It’s such a pleasure to be in the ashram in San Diego.
Είναι μεγάλη χαρά που βρισκόμαστε στο άσραμ του Σαν Ντιέγκο.
And it’s such a beautiful place,
Και είναι ένα τόσο όμορφο μέρος!
so much expressing the love of God,
Εκφράζει τόσο πολύ την αγάπη του Θεού,
the Divine, the way it wants to help you at every step.
το θείο, τον τρόπο που θέλει να σας βοηθά σε κάθε σας βήμα.
If you want to have an ashram,
Αν θέλετε να έχετε ένα άσραμ,
if you want to have a proper place,
αν θέλετε να έχετε ένα κατάλληλο μέρος,
you want to look after your children well,
να φροντίζετε σωστά τα παιδιά σας
you want to do God’s work,
και να κάνετε το έργο του Θεού,
everything is looked after,
όλα φροντίζονται,
everything has to be worked out.
όλα πρέπει να λειτουργήσουν.
If it is not worked out,
Διαφορετικά,
then how will you do your work?
πώς μπορείτε να κάνετε τη δουλειά σας;
So, it all works out.
Όλα λοιπόν λειτουργούν όπως πρέπει.
And it’s so obvious, the way we have different ashrams,
Είναι φανερό σε όλα αυτά τα άσραμ που έχουμε,
such comfortable places
που είναι τόσο άνετα
at a very reasonable amount that we can afford,
και τόσο προσιτά οικονομικά,
that we can live happily together.
όπου μπορούμε να ζήσουμε ευτυχισμένοι όλοι μαζί.
This is the abode created by love for you.
Αυτή η κατοικία δημιουργήθηκε από αγάπη για εσάς.
So, the first thing we have to remember,
Το πρώτο πράγμα λοιπόν που πρέπει να θυμόμαστε,
that among ourselves we should have complete love.
είναι ότι ανάμεσα μας θα πρέπει να έχουμε απόλυτη αγάπη.
We should not trust people who try to
Δεν θα πρέπει να εμπιστευόμαστε ανθρώπους που προσπαθούν
divide us,
να μας χωρίσουν,
who try to give us wrong ideas.
που προσπαθούν να μας δώσουν λανθασμένες ιδέες.
It’s very easy to make out a person who is a Sahaja yogi
Είναι πολύ εύκολο να διακρίνει κανείς κάποιον που είναι
from the heart.
Σαχάτζα Γιόγκι μέσα από την καρδιά του.
It’s very easy to make out.
Είναι πολύ εύκολο.
You have to be a little more sensitive
Πρέπει να είστε λίγο πιο ευαίσθητοι και ύστερα
and you’ll find out such a person very easily.
θα αναγνωρίζετε αυτούς τους ανθρώπους πολύ εύκολα.
Whatever may be the cunning, it can be discovered.
Οποιαδήποτε και αν είναι η πονηριά, μπορεί να ανακαλυφθεί.
Nobody can act against God now,
Κανείς δεν μπορεί να δρα ενάντια στο Θεό τώρα,
because everything will be discovered and will be found out.
διότι όλα αποκαλύπτονται και βγαίνουν στην επιφάνεια.
But we have to have our attention fully
Πρέπει όμως να έχετε την προσοχή σας ολοκληρωτικά
on your Mother.
στη Μητέρα σας.
But some people do get little more fanatic
Όμως κάποιοι άνθρωποι γίνονται λίγο πιο φανατικοί
because they are so attached, doesn’t matter,
γιατί είναι πολύ προσκολλημένοι, δεν πειράζει,
you’ll come round.
θα συμμορφωθείτε.
But is better to be fanatic than to be doubting.
Είναι προτιμότερο να είναι κανείς φανατικός από το να αμφιβάλλει.
So those people who do things little over,
Οι άνθρωποι που υπερβάλλουν λίγο με τα πράγματα,
should commit to a life
θα πρέπει να δεσμευτούν μ' έναν τρόπο ζωής
that whatever they see,
σύμφωνα με τον οποίο ότι και αν δουν,
whatever they understand in Sahaja Yoga,
οτιδήποτε κατανοήσουν στη Σαχάτζα Γιόγκα,
whatever happens, they will accept it
οτιδήποτε και αν συμβεί, θα το δεχτούν
without any anxiety about it.
χωρίς κάποιο άγχος σχετικά με αυτό.
This is the point, that we build up
Αυτό είναι το σημείο που κατασκευάζουμε
our images about Sahaja Yoga also.
τις δικές μας εικόνες για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
We cannot build up – it is what it is.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι τέτοιο, είναι αυτό που είναι.
We cannot build up our image
Δεν μπορούμε να φτιάξουμε τη δική μας εικόνα,
that we think Sahaja Yoga should be like this,
σύμφωνα με την οποία η Σαχάτζα Γιόγκα θα πρέπει να είναι έτσι
Sahaja Yoga should be like that – it cannot be.
ή θα πρέπει να είναι αλλιώς, δεν γίνεται.
You cannot compromise, you just cannot compromise.
Δεν μπορείτε να κάνετε συμβιβασμούς, απλά δεν γίνεται.
It has to be what it is.
Πρέπει να είναι αυτό που είναι.
It cannot be anything that you want it to be.
Δεν μπορεί να είναι οτιδήποτε θέλετε εσείς να είναι.
You cannot mould it, because it is fixed long time back.
Δεν μπαίνει σε καλούπια, έχει παγιωθεί εδώ και πολύ καιρό.
Now it is what it is,
Τώρα είναι αυτό που είναι
and that is why it is working out so well, so efficiently.
και για αυτό δουλεύει τόσο καλά, τόσο αποτελεσματικά.
But to make it more efficient
Για να το κάνετε όμως πιο αποτελεσματικό,
you have to accept its working.
πρέπει να δεχτείτε τον τρόπο που δουλεύει.
Like yesterday’s timings, you see:
Όπως με τα χρονικά περιθώρια που είχαμε χθες,
I knew there must be something,
ήξερα ότι κάτι πρέπει να γίνει
and the time was not yet ready.
και δεν είχε έρθει ακόμα η στιγμή.
The time I spent here
Τον χρόνο που θα ξόδευα εδώ,
would have been spent raising their kundalini,
θα μπορούσαμε να τον εκμεταλλευτούμε ανεβάζοντας
unnecessarily wasted.
την Κουνταλίνη τους, αλλιώς θα χανόταν χωρίς λόγο.
Instead of that, five minutes I took,
Αντί για αυτό, μόνο πέντε λεπτά Μου πήρε,
it took Me to give them realization.
για να τους δώσω Αυτογνωσία.
So, it’s, everything has to be understood in that light.
Όλα λοιπόν πρέπει να γίνουν κατανοητά υπό αυτό το φως.
Gradually you will start seeing the divine play,
Σταδιακά θα αρχίσετε να βλέπετε το θείο παιχνίδι,
how things work out,
πως λειτουργούν τα πράγματα,
how it helps you.
πως σας βοηθά.
But supposing God has brought
Αλλά ας υποθέσουμε ότι ο Θεός σας έχει φέρει
something before you.
αντιμέτωπους με κάτι.
Dr. Worlikar told Me a nice story about this
Ο γιατρός Γουορλίκαρ, Μου είπε μια όμορφη σχετική ιστορία,
which is very interesting,
που είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
that between the Goddess of wealth
Ανάμεσα στη θεά του πλούτου
and the Goddess of education there was a little conflict.
και στη θεά της μόρφωσης, υπήρξε μια μικρή διαμάχη.
You can say education or the Saraswati,
Τη μόρφωση ή τη Σαράσβατι μπορείτε να πείτε,
which if neglected
αν την παραμελήσουμε
or if too much adored can make you egoistical,
ή αν προσκολληθούμε σε αυτή, μπορεί να μας κάνει εγωιστές,
in the sense that if you become a person
με την έννοια ότι αν γίνετε μια προσωπικότητα
who is after learning, learning, learning,
που συνεχώς θέλει να μαθαίνει,
you can be thrown on the other side.
μπορεί να φτάσετε στο άλλο άκρο.
So, this lady wanted to test the power of wealth.
Αυτή λοιπόν η κυρία ήθελε να δοκιμάσει τη δύναμη του πλούτου.
So, She said to the Laksmi that
Είπε λοιπόν στη Λάκσμι:
“All right, let’s see, on this person.”
«Ας δοκιμάσουμε πάνω σε αυτό τον άνθρωπο».
This person was a beggar, he needed money,
Ο άνθρωπος αυτός ήταν ζητιάνος και χρειαζόταν τα χρήματα
and very much.
πάρα πολύ.
So, Laksmi put lot of money in a big utensils,
Η Λάκσμι έβαλε λοιπόν πολλά χρήματα σε ένα μεγάλο δοχείο,
what we call handa,
που το ονομάζουμε Χαντά
and put it in his way.
και το τοποθέτησε στο δρόμο του.
This fellow was walking,
Καθώς ο άνθρωπος αυτός περπατούσε,
so Saraswati entered into his mind.
η Σαράσβατι μπήκε στο μυαλό του.
As soon as Saraswati enters into the mind
Με το που μπήκε στο μυαλό του,
he became egoistical, and he didn’t even look at that,
έγινε εγωιστής και ούτε που κοίταξε τα χρήματα,
he just walked off.
απλά τα προσπέρασε και απομακρύνθηκε.
That was his need, but he walked off.
Ήταν αυτό ακριβώς που είχε ανάγκη και το προσπέρασε.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Το δίδαγμα είναι, ότι όταν γινόμαστε εγωιστές,
start making their own plans,
ξεκινάμε να κάνουμε τα δικά μας σχέδια,
start making their own suggestions and images they form,
τις δικές μας προτάσεις και σχηματίζουμε τις δικές μας εικόνες.
then what happens that the Divine,
Ύστερα αυτό που συμβαίνει είναι ότι το θείο,
which is trying to supply for your need,
που προσπαθεί να καλύψει τις ανάγκες σας,
for your wants, for your solutions, disappears.
τα θέλω σας, να σας δώσει τις λύσεις, εξαφανίζεται.
This is what happens,
Αυτό γίνεται:
that we do not allow the Divine to have its play.
δεν αφήνουμε το θείο να παίξει το παιχνίδι του.
This is not only on material level;
Αυτό δεν συμβαίνει μόνο σε υλικό επίπεδο,
it is true also on emotional level,
αλλά λειτουργεί και σε συναισθηματικό επίπεδο,
it is true also on our physical level,
όπως επίσης και σε σωματικό επίπεδο,
but the best of all
αλλά το σημαντικότερο,
that it is true about spiritual level also.
συμβαίνει και σε πνευματικό επίπεδο επίσης.
So we should not miss the point.
Δεν πρέπει να μας διαφύγει αυτό το σημείο.
Let the Divine play its role, and we should be able to see.
Αφήστε το θείο να παίξει το ρόλο του και δείτε πως το κάνει.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste”
Όπως είχε πει ο Κρίσνα:
– “It is our job to do the job.”
«Δουλειά μας είναι, να κάνουμε αυτό που πρέπει».
Now we’ve done the puja, aarti’s done.
Τώρα κάναμε την πούτζα, το άαρτι έγινε.
I said, “All right, if we can do it, all right;
Είπα:»Αν μπορέσουμε να την κάνουμε έχει καλώς, αν όχι θα
if we cannot, I’ll go by the evening plane.”
πάρω το βραδινό αεροπλάνο.
I am not bothered, whether I go by morning plane
Δεν Με ενοχλεί, είτε πάρω το πρωινό είτε
or evening plane doesn’t matter.
το βραδυνό αεροπλάνο, δεν πειράζει.
I’m absolutely relaxed.
Είμαι απόλυτα ήρεμη.
We discussed certain important points had to be discussed,
Συζητήσαμε ορισμένα σημαντικά πράγματα που έπρεπε να
some time had to be spent;
συζητηθούν και έπρεπε να διαθέσουμε κάποιο χρόνο,
that has to be done, that’s part of our life.
έπρεπε να γίνει, είναι μέρος της ζωής μας.
So I’m not anxious that I should go by one o’clock plane.
Δεν έχω κάποιο άγχος αν θα πρέπει να πάρω την πτήση στις μία.
All right, I’ll go by the night plane,
Εντάξει, θα πάρω τη βραδνή πτήση,
makes no difference to Me.
δεν έχει καμία διαφορά για Εμένα.
So just to have a very relaxed mind,
Απλά να έχουμε ένα ήρεμο μυαλό,
to watch how things come forward.
να παρατηρούμε πως προκύπτουν τα πράγματα.
People unnecessarily –
Οι άνθρωποι χωρίς λόγο...
Now when we understand
Όταν καταλάβουμε
that the Divine is having its complete play,
ότι το θείο κάνει το παιχνίδι του,
its own working,
το έργο του,
the whole thing is working for us,
τα πάντα δουλεύουν για εμάς,
for you, the Sahaja yogis.
για εσάς, τους Σαχάτζα Γιόγκις.
Once you realize that,
Μόλις το συνειδητοποιήσετε αυτό,
then you feel absolutely relaxed and you are in joy.
τότε αισθάνεστε εντελώς άνετοι και απολαμβάνετε.
But when you start,
Όταν όμως ξεκινάτε να σκέφτεστε:
“Oh, this should have been like this,
«Αχ, αυτό έπρεπε να γίνει έτσι,
that should have been like this,”
αυτό έπρεπε να έχει γίνει αλλιώς»,
then everything is against joy.
τότε τα πάντα είναι ενάντια στη χαρά.
Whichever way it comes is all right.
Όπως και να έρθουν τα πράγματα είναι εντάξει.
Once you develop that attitude,
Μόλις αναπτύξετε αυτήν τη στάση,
then the joy will be complete.
τότε η χαρά θα είναι ολοκληρωμένη.
I have seen in emotional life also
Έχω δει ότι στη συναισθηματική σας ζωή
if you people suffer too much.
υποφέρετε πάρα πολύ.
The reason is, for everything you start thinking.
Ο λόγος είναι ότι για οτιδήποτε, αρχίζετε να σκέφτεστε.
Now in India, how we get married is very simple, you see.
Στην Ινδία, ο τρόπος που παντρευόμαστε είναι πολύ απλός.
From childhood we are taught that “You’ll be married,
Από την παιδική ηλικία, μας μαθαίνουν: «Θα παντρευτείς,
so you must learn how to live with your husband,”
πρέπει λοιπόν να μάθεις πως θα ζεις με τον σύζυγο σας»
and a man is always told how to treat your wife.
και στον άντρα πάντα λένε πως να συμπεριφέρεται στη σύζυγο του.
But they don’t know who is the wife and the husband.
Αλλά δεν γνωρίζουν ποιος θα είναι ο σύζυγος ή η σύζυγος.
But the husband and wife is just a sort of a symbol.
Ο σύζυγος και η σύζυγος αποτελούν ένα είδος συμβόλου.
They don’t know which one it is;
Δεν γνωρίζουν ποιος θα είναι,
just could be anyone.
θα μπορούσε να είναι ο οποιοσδήποτε.
So, once you accept her as a dharma,
Μόλις λοιπόν τη δεχτείτε σαν ένα ντάρμα,
it comes as a surprise to you, and just enjoy.
είναι σαν μια έκπληξη για εσάς, που απλά απολαμβάνετε.
And the whole thing is built up to a point,
Το όλο πράγμα εξελίσσεται,
to a moment which has to be auspicious also.
μέχρι την κατάλληλη στιγμή που θα πρέπει να είναι ευοίωνη.
Of course, they consult the horoscopes,
Βέβαια συμβουλεύονται και τα ωροσκόπια,
that’s an important part,
αυτό είναι ένα σημαντικό κομμάτι,
because horoscopes if you don’t consult,
γιατί αν δεν τα συμβουλευόντουσαν,
could be quite disastrous.
θα μπορούσε να είναι κάπως καταστροφικό.
So, they consult the horoscopes.
Συμβουλεύονται λοιπόν τα ωροσκόπια.
And if there are so many points
Αν υπάρχουν αρκετά σημεία,
– they say twenty-six points is ideal
λένε πως το ιδανικό είναι είκοσι έξι σημεία,
– then they get married, otherwise they don’t.
τότε παντρεύονται, διαφορετικά όχι.
Now it’s not necessary that we do not meet or we meet.
Δεν είναι σημαντικό το αν συναντιούνται ή όχι.
Sometimes the people meet, talk to each other for one year,
Μερικές φορές συναντιούνται, μιλούν για ένα χρόνο,
may be that their marriages are postponed,
ίσως οι γάμοι τους να αναβάλλονται,
there’s no auspicious time.
δεν υπάρχει κάποιος συγκεκριμένος ευοίωνος χρόνος.
They get some time to be together,
Βρίσκονται για κάποιο διάστημα μαζί,
but never in private;
ποτέ όμως ιδιωτικά,
they never go into privacy.
ποτέ δεν μένουν μόνοι μαζί.
So that moment is kept as sacred moment,
Αυτή τη στιγμή την κρατούν σαν μια ιερή στιγμή,
when you are going to meet your husband or wife
όταν πρόκειται να συναντήσετε τον σύζυγο ή τη σύζυγο,
– that’s a very sacred moment,
είναι μια πολύ ιερή στιγμή,
so you are concentrated on that point.
επικεντρώνεστε λοιπόν σε αυτό το σημείο.
So suddenly it is decided.
Ξαφνικά λοιπόν αποφασίζεται.
Now, you keep that moment as sacred moment.
Τώρα, κρατάτε τη στιγμή αυτή ως ιερή.
Even sometimes it happens that you get some time in between,
Μερικές φορές μπορεί να μεσολαβεί κάποιος χρόνος
quite a lot, after decision;
ενδιάμεσα, αρκετός πολλές φορές μετά την απόφαση.
could be that you have to continue
Θα μπορούσε να είναι ότι πρέπει να συνεχίσετε
as a feeling, seeing that person.
σαν μια αίσθηση, να βλέπετε το πρόσωπο αυτό.
But then you do not divert your attention,
Δεν αφήνετε όμως την προσοχή σας να παρεκκλίνει,
it’s completely concentrated effort.
είναι μια προσπάθεια που απαιτεί συγκέντρωση.
It clicks, because you just accept it.
Δουλεύει γιατί απλά το δέχεστε.
But here people live together for three years,
Εδώ όμως οι άνθρωποι ζουν μαζί για τρία χρόνια,
then they marry and divorce.
έπειτα παντρεύονται και μετά χωρίζουν.
I mean I can’t understand, even if three years you live,
Δεν μπορώ να το καταλάβω, ακόμα και αν ζήσετε για τρία χρόνια,
seven years you live, ten years they live,
επτά χρόνια, δέκα χρόνια μαζί,
still they do the same.
ακόμα και τότε το ίδιο συμβαίνει.
So, what’s the use of knowing each other for so many years,
Ποιο είναι λοιπόν το όφελος να μένετε και να γνωρίζεστε για τόσα
still you divorce?
πολλά χρόνια, αν στο τέλος χωρίζετε;
But it just clicks if you understand that
Δουλεύει όμως αν καταλάβετε ότι
it’s a concentrated movement
είναι μια συγκεντρωμένη προσπάθεια,
where you have everything concentrated,
όπου όλα γίνονται συγκεντρωμένα
and you just meet the person and accept that person
και απλά συναντάτε το πρόσωπο αυτό και το δέχεστε
as your companion.
σαν τον σύντροφο σας.
Maybe one or two fail, but if you don’t think about it,
Ίσως ένα ή δύο περιπτώσεις αποτυγχάνουν, αλλά αν δεν το
it won’t fail so much.
σκέφτεστε δεν θα αποτύχουν τόσο πολύ.
Because after marriage you start thinking,
Γιατί μετά το γάμο αρχίζετε να σκέφτεστε:
“Oh I expected this, I expected that.
«Περίμενα αυτό, περίμενα το άλλο.
I thought this would be so; that’s not so.”
Νόμιζα ότι αυτό θα ήταν έτσι, δεν είναι όμως».
And always trying to find fault with another,
Πάντα προσπαθείτε να βρείτε κάποιο λάθος στον άλλο,
not with yourself – that’s the best part of it;
όχι στον εαυτό σας, αυτό είναι το βασικότερο σημείο,
not seeing that how you are adjusting to that person.
ότι δεν βλέπετε πως μπορείτε να προσαρμοστείτε με τον άλλο.
Once you start thinking about marriage,
Με το που ξεκινάτε να σκέφτεστε για το γάμο,
marriage is finished, already done with.
ο γάμος έχει τελειώσει, έχει ήδη τελειώσει.
As a child is born to you, without thinking
Όπως ένα παιδί γεννιέται από εσάς, χωρίς να σκέφτεστε
what sort of a child is going to come, you love the child,
τι είδους παιδί πρόκειται να έρθει, αγαπάτε το παιδί.
in the same way in the marriage
Με τον ίδιο τρόπο, στο γάμο
you’ll have to develop that kind of a concentrated feeling.
θα πρέπει να αναπτύξετε αυτό το πολύ συγκεντρωμένο αίσθημα.
Then only marriages will be successful.
Μόνο τότε οι γάμοι θα έχουν επιτυχία.
But here, you see, like when you purchase something,
Εδώ όμως είναι, όπως όταν θέλετε να αποκτήσετε κάτι,
you buy something, all right,
να αγοράσετε κάτι,
then you think, “Oh, it was not good,
τότε σκέφτεστε: «Αχ, δεν ήταν καλό,
I should have bought something else,
θα έπρεπε να είχα αγοράσει κάτι άλλο,
would have been better,” this, that.
θα ήταν καλύτερο», το ένα, το άλλο.
So, you go to another thing.
Πηγαίνετε λοιπόν σε κάτι άλλο.
Things are different; things are things.
Με τα πράγματα είναι διαφορετικά: τα πράγματα είναι πράγματα.
Human beings are living things,
Οι άνθρωποι είναι ζωντανά όντα,
they are not dead things
δεν είναι πεθαμένα
that you can change one from another,
που μπορείτε να τα ανταλλάσσετε.
“I could have got that one or that one.”
«Θα μπορούσα να είχα πάρει αυτό ή εκείνο».
You cannot go on like this with human beings
Δεν μπορείτε να φέρεστε έτσι με τους ανθρώπους,
– you’re playing with the Divine then.
τότε παίζετε με το θείο.
And this is the main point where we feel that
Αυτό είναι το βασικό σημείο που αισθανόμαστε ότι
Sahaja yogis have to learn to accept
οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να μάθουν να αποδέχονται
with joy, with happiness,
με χαρά, με ευτυχία
and not to project nonsensical ideas.
και όχι να προβάλλουν ανόητες ιδέες.
Then only you will find your joy will be complete.
Μόνο τότε θα βρείτε πως η χαρά σας θα είναι ολοκληρωμένη.
Otherwise it will not be.
Διαφορετικά δεν θα είναι.
Then if you come, say, to the physical side:
Ας έρθουμε τώρα στο σωματικό επίπεδο:
like here it is, if a woman is very thin,
όπως συμβαίνει εδώ, αν μια γυναίκα είναι πολύ αδύνατη,
she wants to have legs like this, hands like this,
θέλει να έχει τέτοια πόδια, τέτοια χέρια,
body like this. Why?
τέτοιο σώμα. Γιατί;
I mean, imagine everybody to be regimented
Εννοώ, φανταστείτε όλοι να είναι φτιαγμένοι
into certain patterns, so much of the waist,
με συγκεκριμένα μοτίβα, τόση να είναι η μέση,
so much of the thing – horrible it will be.
τόσο να είναι το άλλο μέλος, θα ήταν απαίσιο.
I mean you’ll be tired and fed-up with that.
Θα σας κούραζε και θα βαριόσασταν κάτι τέτοιο σίγουρα.
So, you want to be like that.
Θέλετε λοιπόν να είστε έτσι.
Now the fashion comes in that physically
Έρχεται η μόδα και μας υποδεικνύει ότι σωματικά,
we should be Mr. America or whatever you may call it.
θα πρέπει να είμαστε όπως ο Μίστερ Αμέρικα ή οτιδήποτε.
So everybody is doing jogging, everybody running like mad.
Έτσι όλοι αρχίζουν να κάνουν τζόκινγκ και να τρέχουν σαν τρελοί.
But why? You have your own personality, keep it up.
Γιατί όμως; Έχετε τη δική σας προσωπικότητα, κρατήστε την.
You need certain things for your body, the way you are.
Χρειάζεστε συγκεκριμένα πράγματα για το σώμα σας όπως είστε.
Of course, if your health is not all right
Βέβαια αν η υγεία σας δεν είναι καλή,
then you try with your chakras, cure it.
προσπαθήστε με τα τσάκρας σας, θεραπεύστε τη.
But to appearances, to think that
Αλλά όσον αφορά την εμφάνιση, να σκέφτεστε:
“I should look like this, I should be like that,”
«Θα πρέπει να φαίνομαι έτσι, θα πρέπει να φαίνομαι αλλιώς»,
makes no difference at all.
δεν έχει καμία διαφορά.
So again, another madness starts, so people are very unhappy.
Έτσι λοιπόν μια άλλη τρέλα ξεκινά και οι άνθρωποι δυστυχούν.
You see, you go to these very so-called elite classes
Αν δείτε την αποκαλούμενη ελίτ,
where most of the men are very highly paid,
όπου οι πιο πολλοί άντρες είναι υψηλόμισθοι,
educated, top class people,
μορφωμένοι, άνθρωποι πρώτης κατηγορίας,
women are also educated, everything,
οι γυναίκες επίσης μορφωμένες, έχουν τα πάντα
and what they talk is this only:
και το μόνο που συζητούν είναι αποκλειστικά
how much calories you eat, this is that.
το πόσες θερμίδες τρώει κανείς, αυτό, το άλλο.
You don’t understand, what’s the matter with these people?
Δεν μπορεί να καταλάβει κανείς τι δεν πάει καλά με αυτούς.
Their level is so low.
Το επίπεδο τους είναι τόσο χαμηλό.
That’s a decent talk, and if they come to indecency,
Αυτή είναι μια κόσμια συζήτηση, αν κάνουν κάποια μη κόσμια,
they can go to any level also there.
μπορούν να πέσουν σε οποιοδήποτε επίπεδο.
So that shows that there has been no evolution
Αυτό δείχνει ότι δεν έχουν καθόλου εξελιχθεί
in that person.
αυτά τα άτομα.
They just think on those terms.
Απλά σκέφτονται κάτω από αυτούς τους όρους.
And that’s how they become very serious,
Έτσι γίνονται πολύ σοβαροί,
very seriously they discuss all this thing.
συζητούν πολύ σοβαρά αυτά τα ζητήματα.
You feel like laughing at them, the way they are stupid.
Θέλει κανείς να γελάσει μαζί τους, με το πόσο ανόητοι είναι.
So, all these things are regarded
Όλα λοιπόν αυτά τα πράγματα θεωρούνται
as so important in a country like America
τόσο σημαντικά σε μια χώρα όπως η Αμερική
or any other country, shows the kind of people they have.
ή σε οποιαδήποτε άλλη χώρα και δείχνει το είδος των ανθρώπων.
I mean, in India nobody is so much bothered about the figure.
Στην Ινδία, κανείς δεν ασχολείται με τη σιλουέτα.
At least in My age people never liked very thin girls,
Τουλάχιστον στην εποχή μου, τα πολύ αδύνατα κορίτσια δεν ήταν
because they thought they must be very irritable,
αρεστά γιατί πίστευαν ότι μπορεί να είναι πολύ ευερέθιστα,
hot-tempered, all the time thinking.
πολύ οξύθυμα, να σκέπτονται συνέχεια.
They never liked very thin girls I really tell you;
Σας λέω, ότι πραγματικά δεν άρεσαν τα πολύ αδύνατα κορίτσια.
even now My husband doesn’t like.
Ακόμα και τώρα δεν αρέσουν στον σύζυγο μου .
He says, “You see, men have befooled women,
Λέει: «Βλέπετε, οι άντρες έχουν ξεγελάσει τις γυναίκες
and that’s why women are doing all these things.”
και για αυτό οι γυναίκες κάνουν όλα αυτά τα πράγματα».
You see, he’s a simple man,
Είναι ένας πολύ απλός άνθρωπος
so he thinks that the men have befooled them.
και πιστεύει ότι οι άντρες τις έχουν ξεγελάσει.
So, it’s like that, and then they make legs like this
Έτσι λοιπόν έχουν τα πράγματα, κάνουν τα πόδια τους έτσι
or teeth like this or nose like this
ή τα δόντια τους έτσι ή τη μύτη τους έτσι
and you take a plastic nose, put on – why?
και φτιάχνουν μια πλαστική μύτη, γιατί;
So physical also imbalances come in when we start thinking.
Ακόμα και σωματικά δημιουργούνται ανισορροπίες όταν σκεφτόμαστε.
Because when we think, we collide with another thinking,
Διότι όταν σκεφτόμαστε, συγκρουόμαστε με μια άλλη σκέψη,
then we form a general thinking,
στη συνέχεια σχηματίζουμε ένα γενικότερο τρόπο σκέψης
then a general pattern is accepted.
και ύστερα υιοθετούμε ένα γενικότερο μοτίβο.
When that is accepted people say, “All right, let’s have it.”
Όταν αυτό γίνει αποδεκτό, οι άνθρωποι λένε:»Ας το δεχτούμε».
First, they used to have very tight clothes, you see,
Στην αρχή συνήθιζαν να φορούν πολύ στενά ρούχα
and one girl was boasting to Me that she wore
και ένα κορίτσι μου καυχιόνταν ότι το φορούσε
it for eight days and she can’t take it out now.
για οκτώ ημέρες και ότι τώρα δεν μπορούσε να το βγάλει.
I said, “How, how did you manage?”
Της είπα: «Πώς, πώς τα κατάφερες;»
She said, “This is something that you can wear
Μου είπε: «Αυτό είναι ένα ρούχο που μπορείς να το βάλεις
and jump into the tub,
και να βουτήξεις στη μπανιέρα.
and then it shrinks and you can’t take it out.
Ύστερα μαζεύει και δεν μπορείς να το βγάλεις.
You can have bath with this,
Μπορείς να κάνεις μπάνιο με αυτό,
you can do what you like with this.”
μπορείς να κάνεις ότι θέλεις με αυτό».
I said, “It’s very filthy.”
Της είπα: «Είναι πολύ βρώμικο».
“No, no, you can wash it nicely and wipe it.”
«Όχι, μπορείς να το πλύνεις πολύ ωραία και να το στραγγίσεις».
But I said, “Why, why do such a thing
Της είπα όμως: «Γιατί, γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο
which will completely coagulate your blood inside?”
που θα κάνει το αίμα σου να πήξει εντελώς;»
Now they started suffering,
Τώρα έχουν ξεκινήσει να υποφέρουν,
so now they’re having absolutely loose clothes, you see,
οπότε τώρα φορούν εντελώς χαλαρά ρούχα,
lanky-pankies, casual, this thing.
ατημέλητα, καθημερινά, τέτοιου είδους.
So, they jump from one to another
Πηγαίνετε λοιπόν από το ένα άκρο στο άλλο
when you go on thinking about it,
όταν εξακολουθείτε να σκέφτεστε,
trying to devise new methods.
προσπαθώντας να επινοήσετε νέες μεθόδους.
But tradition is different.
Η παράδοση όμως είναι διαφορετική.
Tradition is that when people are traditional,
Στην πραγματικότητα, παραδοσιακοί μπορούν να είναι
what happens actually, those people who are sensible
μόνο οι άνθρωποι που είναι λογικοί,
can only become traditional,
μόνο αυτοί μπορούν να είναι παραδοσιακοί,
because they understand whatever is to be discarded,
γιατί καταλαβαίνουν τι πρέπει να εγκαταλειφθεί,
whatever is not to be discarded.
τι πρέπει να διατηρηθεί.
And they try to understand how we are going to ascend.
Προσπαθούν να καταλάβουν πως θα ανέλθουν πνευματικά.
Not by taking one side,
Όχι πηγαίνοντας προς τη μια πλευρά,
but on both the sides we must weigh
αλλά και τις δύο πλευρές πρέπει να τις ζυγίζουμε,
and balance ourselves and then go ahead.
να εξισορροπούμε τον εαυτό μας και έπειτα να προχωρούμε.
And whatever is to be discarded to be discarded,
Οτιδήποτε είναι για πέταμα είναι για πέταμα,
whatever is to be good is to be taken up.
οτιδήποτε είναι καλό πρέπει να το κρατάμε.
Like what you call the trial and error business.
Όπως αυτό που ονομάζεται μέθοδος δοκιμής και πλάνης.
You see, you make the error – all right, give it up;
Όταν κάνετε κάποιο λάθος, εντάξει, σταματήστε το,
then take another – all right, give it up.
έπειτα κάποιο άλλο, εντάξει, αφήστε το.
Whatever is good, you keep it and go on with it,
Οτιδήποτε είναι καλό, κρατήστε το και συνεχίστε με αυτό
and that’s how you build up a proper tradition
και με αυτό τον τρόπο θα χτίσετε την κατάλληλη παράδοση
for other people to follow.
για τους άλλους που να μπορούν να την ακολουθήσουν.
But those who think of the new things all the time,
Αλλά αυτοί που σκέφτονται καινούργια πράγματα συνέχεια,
they want to have something new all the time,
που θέλουν να έχουν κάτι καινούργιο όλη την ώρα,
then they are very much mistaken,
κάνουν μεγάλο λάθος.
that when they do like this what we call is a tomfoolery.
Όταν κάνουν έτσι συμπεριφέρονται πολύ επιπόλαια.
With the new things they can land themselves
Με τα καινούργια πράγματα μπορούν να εμπλακούν
into terrible messes, and that’s what exactly has happened
σε απαίσιες καταστάσεις και αυτό ακριβώς έχει συμβεί
to most of the Western countries,
στις περισσότερες από τις δυτικές χώρες,
that everything new they try.
που δοκιμάζουν οτιδήποτε καινούργιο.
Now the new craze is cocaine – all right, have cocaine.
Η νέα τρέλα τώρα είναι η κοκαΐνη, εντάξει, πάρτε κοκαΐνη.
I mean, even I would not be surprised
Δεν θα μου έκανε εντύπωση,
if Prince Philip takes to such a thing
αν ο πρίγκηπας Φίλιππος κάνει χρήση αυτής της ουσίας
or somebody takes to thing like that.
ή οποιοσδήποτε κάνει κάτι ανάλογο.
I mean, everybody wants to try new,
Ο καθένας θέλει να δοκιμάσει κάτι καινούργιο,
and if you say you cannot try then they say, “Why, why not?”
και αν τους πεις ότι δεν μπορούν, λένε: «Μα γιατί όχι;»
This is a very big problem with the Western mind.
Αυτό είναι ένα πολύ μεγάλο πρόβλημα με το δυτικό μυαλό.
So, you all people should also understand,
Πρέπει λοιπόν όλοι εσείς να καταλάβετε, ότι δεν πρέπει
don’t try new things in Sahaja Yoga.
να δοκιμάζετε καινούργια πράγματα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Sahaja Yoga is a traditionally built thing.
Η Σαχάτζα Γιόγκα έχει χτιστεί πάνω στις παραδόσεις.
Don’t try anything new in Sahaja Yoga.
Μην δοκιμάζετε τίποτε καινούργιο στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Whatever we have is more than sufficient,
Ό,τι έχουμε είναι παραπάνω από αρκετό,
you don’t try anything new.
μην δοκιμάζετε τίποτα καινούργιο.
People who tried new things have jumped into problems,
Οι άνθρωποι που δοκίμασαν καινούργια πράγματα μπήκαν σε
so do not try something new.
προβλήματα, έτσι λοιπόν μην δοκιμάζετε κάτι καινούργιο.
Like somebody said that nowadays, you see,
Όπως για παράδειγμα, άκουσα από κάποιον,
I heard in London we had some people
ότι αυτές τις ημέρες στο Λονδίνο, είχαμε κάποιους ανθρώπους
who started giving lectures
που άρχισαν να δίνουν διαλέξεις
and giving new methods of Sahaja Yoga, suddenly.
και να δίνουν νέες μεθόδους της Σαχάτζα Γιόγκα, έτσι ξαφνικά.
And they all went mad.
Όλοι τους τρελάθηκαν.
I mean, their vibrations were crazy,
Εννοώ πως οι δονήσεις τους ήταν τρελές,
I didn’t know what to do with them.
δεν ήξερα τι να κάνω με αυτούς.
I was quite surprised.
Είχα μείνει αρκετά έκπληκτη.
I said, “Why did you try a new method like that?
Τους είπα: «Γιατί δοκιμάσατε μια νέα μέθοδο σαν και αυτή;
What was the need to try a new method?”
Ποιος ο λόγος να δοκιμάσετε μια νέα μέθοδο;»
“Oh,” they said, “Well we thought, better try this one.”
Είπαν: «Σκεφτήκαμε ότι καλύτερα να τη δοκιμάσουμε».
But I said, “I have already told you all the methods.
Τους είπα όμως:»Μα σας έχω ήδη πει όλες τις μεθόδους.
Have you tried, have you perfected yourself?
Τις δοκιμάσατε, έχετε τελειοποιήσει τον εαυτό σας;
Better try those which I’ve told you,
Καλύτερα να δοκιμάσετε αυτές που σας έχω πει
and then you can ask Me and then start something new.
και έπειτα μπορείτε να Με ρωτήσετε για να κάνετε κάτι νέο.
But you must understand what you are doing.”
Πρέπει όμως να καταλαβαίνετε τι κάνετε».
And also, I’ve seen mediocre Sahaja yogis always do like that,
Επίσης έχω δει μέτριους Σαχάτζα Γιόγκις να το κάνουν πάντα αυτό,
try some new method. And they’ll come out with this thing,
να δοκιμάζουν μια νέα μέθοδο. Θα έρθουν και θα πουν:
“Now I’ll tell you how to circulate your breath.”
«Τώρα θα σας πω, πως να ελέγξετε την αναπνοή σας».
Why to circulate your breath?
Γιατί να ελέγξετετε την αναπνοή σας;
Suddenly they find out a new method.
Ξαφνικά θα επινοήσουν μια νέα μέθοδο.
Is a common thing, but these are sometimes could be
Είναι κάτι συνηθισμένο, αλλά υπάρχουν και περιπτώσεις που μπορεί
very sinister people also, so be careful.
να είναι πολύ μοχθηροί άνθρωποι, για αυτό προσέξτε.
There is no need to try new methods.
Δεν υπάρχει ανάγκη να δοκιμάσετε νέες μεθόδους.
Now you have jumped on to that awareness
Τώρα έχετε ανέλθει σε αυτό το επίπεδο συνείδησης,
where you have to just be steady.
στο οποίο πρέπει να είστε σταθεροί.
So, don’t try at this point something new.
Μην δοκιμάζετε σε αυτό το σημείο κάτι καινούργιο.
Just steady yourself, steady yourself in balance
Απλά σταθεροποιήστε τον εαυτό σας, μείνετε σε ισορροπία,
– that’s very important.
αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Second point is that everyone
Το δεύτερο σημείο είναι ότι όλοι
should be knowledgeable in Sahaja Yoga.
θα πρέπει να έχετε τη γνώση της Σαχάτζα Γιόγκα.
But some people are so funnily knowledgeable
Όμως μερικοί άνθρωποι γνωρίζουν πολύ περίεργα πράγματα,
that I’m sometimes surprised.
που μερικές φορές εκπλήσσομαι.
Like there was a fellow who was homosexual
Όπως για παράδειγμα ήταν ένας ομοφυλόφιλος
or nonsensical thing,
ή κάτι αναλόγως ανόητο
and then he told some people that
και είπε σε κάποιους ανθρώπους ότι:
“Yes, you see, Mother says it’s all right once in a while.”
«Ναι, βλέπετε η Μητέρα είπε ότι καμιά φορά δεν είναι πρόβλημα».
I never said so. I can never say such a thing.
Ποτέ δεν είπα κάτι τέτοιο. Δεν μπορώ ποτέ να πω τέτοιο πράγμα.
Then somebody said, “Drinking – all right, Mother said.”
Κάποιος άλλος είπε:»Το να πίνει κανείς είναι εντάξει, είπε η Μητέρα».
How could I say? There’s no compromise.
Πώς θα μπορούσα να το πω; Δεν χωράει συμβιβασμός.
Somebody says, “It’s all right, you can do some business.”
Κάποιος άλλος είπε:»Εντάξει, μπορείς να βγάλεις χρήματα».
I never said so.
Δεν το είπα ποτέ.
No, you cannot do, these things are not,
Όχι, δεν μπορείτε να κάνετε τέτοια πράγματα,
they are not meant for you.
δεν προορίζονται για εσάς.
You don’t have to do it at all. Right?
Δεν χρειάζεται να τα κάνετε καθόλου. Σωστά;
So, anybody who comes out with such ideas,
Έτσι οποιοσδήποτε έρθει με τέτοιες ιδέες,
you tell them “nothing of the kind.”
πείτε του: «Ούτε κατά διάνοια».
There’s nothing like that,
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο,
there’s no compromise in Sahaja Yoga, no compromise.
δεν υπάρχει συμβιβασμός στη Σαχάτζα Γιόγκα, όχι συμβιβασμοί.
Whatever methods we have learned,
Οποιεσδήποτε μεθόδους έχουμε μάθει,
let us practice them to establish ourselves
ας τις εφαρμόσουμε για να εδραιώσουμε τον εαυτό μας
and establish others.
και να εδραιώσουμε και τους άλλους.
You must keep to your maryadas, to your limits.
Πρέπει να μείνετε στα μαριάντας σας, στα όρια σας.
Do not try to fly.
Μην προσπαθείτε να πετάξετε.
Some people think that they are greater Sahaja yogis
Μερικοί άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι σπουδαίοι Σαχάτζα
and they will do this and they will do that.
Γιόγκις και κάνουν ότι τους έρθει.
Then remember, that is wrong.
Τότε να θυμάστε ότι αυτό είναι λάθος.
You have to humble down yourself,
Πρέπει να γίνετε ταπεινοί
and remember that when you humble down
και να θυμάστε ότι όταν γίνετε ταπεινοί,
you will realize that only the humble people
θα συνειδητοποιήσετε ότι μόνο οι ταπεινοί άνθρωποι
are steady people.
είναι σταθεροί άνθρωποι.
So, there should be complete humility.
Πρέπει λοιπόν να υπάρχει απόλυτη ταπεινότητα.
Try to acquire more knowledge about Sahaja Yoga.
Προσπαθήστε να αποκτήσετε περισσότερη γνώση για τη
There are so many ways.
Σαχάτζα Γιόγκα. Υπάρχουν τόσοι πολλοί τρόποι.
I have got all My tapes done already,
Έχουν καταγράψει όλες τις ομιλίες Μου σε κασέτες,
we have got all these Sahaja Yoga books out now
έχουμε όλα αυτά τα βιβλία της Σαχάτζα Γιόγκα
and also your “Nirmala Yoga” is there
και υπάρχει επίσης το «Νίρμαλα Γιόγκα».
– so many ways by which you can understand Sahaja Yoga.
Τόσοι τρόποι για να καταλάβετε τη Σαχάτζα Γιόγκα.
If you don’t understand, you can ask each other,
Αν δεν καταλαβαίνετε, μπορείτε να ρωτήσετε ο ένας τον άλλο,
try to analyse it the way you want to understand,
προσπαθήστε να το αναλύσετε και να καταλάβετε,
that what Mother is saying, is this is what She’s saying.
ότι αυτό που λέει η Μητέρα, είναι όντως αυτό που πραγματικά εννοεί.
Because My lectures are in very, very simple language.
Γιατί οι ομιλίες μου είναι σε πάρα πολύ απλή γλώσσα.
I use extremely simple language,
Χρησιμοποιώ εξαιρετικά απλή γλώσσα,
avoiding all literary language as far as possible of course;
αποφεύγοντας τη λόγια γλώσσα όσο αυτό είναι δυνατό,
sometimes I do have to use difficult words, but normally.
βέβαια, μερικές φορές πρέπει να χρησιμοποιήσω δύσκολες λέξεις.
So, but beyond that is a very subtle knowledge flowing.
Πέρα από αυτό είναι μια πολύ λεπτή γνώση που ρέει.
So, to understand that sometimes may be difficult,
Ίσως είναι δύσκολο να την κατανοήσετε μερικές φορές.
you may try to sort of construct something else out of it,
Ίσως προσπαθείτε να φτιάξετε κάτι διαφορετικό μέσα από αυτή
may try to sort of interpret something.
ή ίσως προσπαθείτε να την ερμηνεύσετε.
If there’s any such problem,
Αν υπάρχει τέτοιου είδους πρόβλημα,
better consult somebody whom you think
καλύτερα να συμβουλευτείτε κάποιον που νομίζετε
is capable of advising you.
ότι είναι ικανός να σας συμβουλέψει.
But you must accept that.
Πρέπει όμως να το δεχτείτε.
You should not put forward your viewpoint,
Δεν πρέπει να προβάλετε τη δική σας άποψη,
and it would be very wrong.
είναι πολύ λανθασμένο.
Then you will be sort of like a derailed train
Διαφορετικά θα είστε σαν ένα εκτροχιασμένο τρένο,
which goes out of track.
που έχει βγει από το μονοπάτι του.
We have a track in Sahaja Yoga,
Έχουμε ένα μονοπάτι στη Σαχάτζα Γιόγκα,
you must know that, whether you like it or not.
πρέπει να το γνωρίζετε αυτό, είτε σας αρέσει, είτε όχι.
It’s no question of freedom, but the track to ascend.
Δεν είναι θέμα ελευθερίας, αλλά το μονοπάτι της ανόδου.
You cannot get out of that track.
Δεν μπορείτε να βγείτε από αυτό το μονοπάτι.
If you think you can just move about a little bit,
Αν νομίζετε πως μπορείτε να βγείτε λίγο έξω από αυτό,
have a nice time with all filth
να περάσετε λίγη ώρα με τη βρωμιά και έπειτα να
and then come back to Sahaja Yoga, you won’t be acceptable.
επιστρέψετε στη Σαχάτζα Γιόγκα, δεν θα γίνετε αποδεκτοί.
If you do that then I’ll have to work hard
Αν το κάνετε αυτό, τότε θα πρέπει να δουλέψω σκληρά
to cleanse you out, do this, do that.
για να σας καθαρίσω, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
But to keep yourself clean you’d better keep to your tracks
Προκειμένου να διατηρηθείτε καθαροί, μείνετε στο μονοπάτι σας
and don’t get out of it.
και μην παρεκκλίνετε από αυτό.
Don’t try to find out new things of doing something
Μην προσπαθείτε να βρείτε νέα πράγματα να κάνετε
which is not necessary; why do it?
που δεν είναι απαραίτητα. Γιατί να το κάνετε;
I mean, simple thing is to understand it’s a waste of energy.
Είναι πολύ απλό να καταλάβετε πως είναι σπατάλη ενέργειας.
I’ve already found it for you,
Ήδη το έχω βρει για εσάς,
why do you want to do it again?
γιατί θέλετε να το κάνετε ξανά;
Like this kind of a blouse
Όπως για παράδειγμα, αυτού του είδους την μπλούζα,
I’ve been wearing now for the last, I think,
τη φοράω νομίζω τα τελευταία
fifty years or maybe more, this type of a blouse.
πενήντα χρόνια ή και περισσότερο.
Now My tailor knows that I wear this blouse, this is this,
Ο ράφτης μου ξέρει ότι φοράω αυτό το είδος.
this is this. He has got My measurements.
Μου έχει πάρει λοιπόν τα μέτρα και
So, I have to just tell him that
έτσι λοιπόν απλά του λέω:
“You get Me a cloth of this kind,
«Πάρε μου ένα ύφασμα από αυτό το είδος,
and just make a blouse for Me.” He makes it.
και φτιάξε μου μια μπλούζα». Τη φτιάχνει.
For the last so many years I have had,
Όλα αυτά τα τελευταία περίπου εικοσιπέντε χρόνια,
about twenty-five years, I had one tailor who does My job.
έχω ένα ράφτη που κάνει αυτή τη δουλειά.
He has no headache, I have no headache, no problem.
Δεν του είναι πονοκέφαλος, ούτε και σ' Εμένα, κανένα πρόβλημα.
Every day if I have to change this pattern,
Αν έπρεπε να αλλάξω κάθε μέρα σχέδιο,
make a new sleeve and a new type of a blouse,
να κάνω ένα καινούργιο μανίκι και μια νέου είδους μπλούζα,
I’ll have a headache, I mean, I tell you.
θα Μου ήταν πονοκέφαλος, σας το λέω σίγουρα.
So why, why do that? What’s the use?
Γιατί λοιπόν να το κάνω αυτό. Ποια η χρησιμότητα;
Who sees, who is affected by that?
Ποιος το βλέπει, ποιον επηρεάζει;
So unnecessarily we are wasting our energy on these things.
Χωρίς λόγο σπαταλούμε ενέργεια σε αυτά τα πράγματα.
But I don’t say that you should be regimented,
Δεν σας λέω να γίνεται σαν στρατιώτες,
by any means, but what I mean that wherever
σε καμία περίπτωση, αλλά αυτό που εννοώ είναι ότι όποτε
you can save your energy of thinking, you should do it.
μπορείτε να εξοικονομήσετε ενέργεια, να μην σκέφτεστε, κάντε το.
For small, small things there’s no need to have varieties,
Για μικρά, μικρά πράγματα δεν υπάρχει ανάγκη να έχετε ποικιλία
and this country as I’ve told you before
και σε αυτή τη χώρα όπως σας είπα πριν,
hat every tap has to be different,
κάθε βρύση πρέπει να είναι διαφορετική,
every handle is to be different,
κάθε πόμολο πρέπει να είναι διαφορετικό,
every tile has to be different – what is the need?
κάθε πλακάκι πρέπει να είναι διαφορετικό, ποιος ο λόγος;
What has to be different is artistic things.
Αυτό που πρέπει να έχει ποικιλία είναι τα καλλιτεχνικά πράγματα.
Sari has to be different because it is artistic.
Το σάρι πρέπει να είναι διαφορετικό γιατί είναι καλλιτεχνικό.
But what is in a stitching of a blouse,
Τι υπάρχει όμως στο ράψιμο μιας μπλούζας,
there’s no art in it involved.
δεν τίθεται θέμα τέχνης σε αυτό.
So, whatever is artistic can be different,
Οτιδήποτε λοιπόν είναι καλλιτεχνικό μπορεί να διαφέρει,
but whatever is mundane need not be.
αλλά οτιδήποτε είναι κοινότυπο δεν χρειάζεται.
In the machinery why should you have
Όσον αφορά τις μηχανές, γιατί θα πρέπει
different types of things, you’ll go mad.
να έχετε διάφορα είδη; Θα τρελαθείτε.
You go to a shop, there’s twenty types of things,
Πηγαίνετε σε ένα κατάστημα και υπάρχουν είκοσι είδη πραγμάτων
you don’t which one to buy, all made by machine only.
και δεν ξέρετε ποιο να αγοράσετε, όλα φτιαγμένα από μηχανές.
This is good, that is good.
Αυτό είναι καλό, εκείνο είναι καλό.
Then another fellow he comes, he says, “Not good.”
Έπειτα κάποιος άλλος μπαίνει και λέει: «Δεν είναι καλό»
Then you feel hurt.
και αισθάνεστε πληγωμένοι.
But if you have for mundane things, few things is better,
Αν για τα κοινότυπα πράγματα έχετε λίγα είδη είναι καλύτερα,
that you do not take too many headaches upon yourself.
γιατί δεν χρειάζεται να βάζετε τόσους μπελάδες πάνω σας.
So best thing to avoid all these problems
Το καλύτερο λοιπόν για να αποφεύγετε αυτά τα προβλήματα,
is to use your new awareness of vibrations.
είναι να χρησιμοποιείτε τη νέα συνείδηση των δονήσεων που έχετε .
So, you save your energies.
Εξοικονομήστε τα αποθέματα ενέργειας σας.
Your energies must be saved,
Πρέπει να εξοικονομείτε την ενέργεια σας
and they can be saved if you do not pay attention to things
και αυτό μπορεί να γίνει αν δεν βάζετε την προσοχή σας
which are not your style, where you don’t have to go.
σε πράγματα που δεν είναι της ιδιοσυγκρασίας σας.
Just see vibrations. If I go for shopping
Απλά δείτε τις δονήσεις. Όταν πάω για ψώνια,
– now I go shopping for various reasons, as you know.
όπως ξέρετε πηγαίνω για ψώνια για πολλούς λόγους.
One is to put My vibrations there;
Ο ένας είναι για να βάλω τις δονήσεις μου εκεί,
another is to put also vibrations on the people
ο άλλος για να βάλω τις δονήσεις μου πάνω στους
who are in the market.
ανθρώπους που είναι στην αγορά.
Thirdly is to look at all the things,
Ο τρίτος είναι για να δω όλα τα πράγματα που διατίθενται,
so My vibrations go onto them.
ώστε οι δονήσεις Μου να πάνε πάνω τους.
Fourthly, to buy something to be given to others.
Ο τέταρτος είναι για να αγοράσω κάτι που θα δοθεί στους άλλους.
But if I like something it is only through vibrations
Αλλά αν Μου αρέσει κάτι, είναι μέσα από τις δονήσεις
and I buy it somehow,
και το αγοράζω κατά κάποιο τρόπο
because it is to be given to someone
επειδή είναι για να δοθεί σε κάποιον
or something has to be done later.
ή για να χρησιμοποιηθεί αργότερα.
I just buy it, keep it, it comes very handy.
Απλά το αγοράζω, το κρατάω και βγαίνει πολύ χρήσιμο.
That is how your attitude should be.
Αυτή θα πρέπει να είναι η στάση σας.
But on the contrary if you just go on,
Αλλά αντίθετα αν έχετε μια στάση:
“I like this, I don’t like it,” about your wife,
«Μου αρέσει αυτό, δεν μου αρέσει το άλλο», για τη γυναίκα σας,
about your jobs, your everything, you’ll be uncertain.
για τη δουλειά σας, για τα πάντα, θα είστε επισφαλείς.
These days in America
Τις ημέρες αυτές στην Αμερική,
people are very funny about their jobs also.
οι άνθρωποι είναι περίεργοι και με τις δουλειές τους επίσης.
I have to touch these points,
Πρέπει να θίξω αυτά τα σημεία,
because you’ll face this problem.
γιατί θα αντιμετωπίσετε αυτό το πρόβλημα.
Today they’re doing some job, “I don’t like it,
Σήμερα κάνουν κάποια δουλειά: «Δεν μου αρέσει,
I don’t like my boss” – another job.
δεν μου αρέσει το αφεντικό μου, θέλω μια άλλη δουλειά».
Then they’ll go to another job, they change it.
Έπειτα θα πάνε σε μια άλλη δουλειά, αλλάζουν ξανά.
Then third job, change it.
Έπειτα τρίτη, την αλλάζουν και πάλι.
They like to change, you know, all the time
Τους αρέσει να αλλάζουν ξέρετε, συνέχεια,
– it’s maddening, I tell you.
σας λέω πως είναι μια τρέλα.
Change their wives, change their house,
Αλλάζουν τις συζύγους τους, αλλάζουν το σπίτι τους,
change everything. Why?
αλλάζουν τα πάντα. Γιατί;
Have only one wife, is better.
Να έχετε μόνο μια σύζυγο, είναι καλύτερα.
At the most have two jobs in life, is better.
Το πολύ-πολύ να αλλάξετε δυο δουλειές στη ζωή σας
And at the most change three residences, is better.
και να μετακομίσετε τρεις φορές, έτσι είναι καλύτερα.
But more than that is a headache.
Αλλά πιο πολύ από αυτό είναι πονοκέφαλος.
I mean, to Me, I have changed forty houses
Προσωπικά, έχω αλλάξει σαράντα κατοικίες
because of My husband’s temperament.
εξαιτίας του συζύγου Μου.
But I’m different, because I’m absolutely a person
Εγώ όμως διαφέρω, γιατί είμαι ένα άτομο
who is not bothered whatever change comes.
που δεν το ενοχλούν καθόλου οποιεσδήποτε αλλαγές έρθουν.
But you are not the same, so don’t waste your energy.
Εσείς όμως δεν είστε το ίδιο, μην σπαταλάτε λοιπόν ενέργεια.
So, this is very important to understand,
Είναι πολύ σημαντικό να το καταλάβετε και
not to go on changing jobs, is very important.
να μην αλλάζετε συνεχώς δουλειές, είναι πολύ σημαντικό.
Because that is also a craze, I tell you.
Γιατί και αυτό είναι επίσης μια τρέλα.
I’ll tell you about Douglas. He used to do that.
Θα σας πω για τον Ντάγκλας. Συνήθιζε να το κάνει αυτό.
Every time he had financial problem
Πάντα είχε οικονομικό πρόβλημα
because he was changing jobs. So, one day I told him off.
επειδή άλλαζε δουλειές. Μια μέρα λοιπόν του μίλησα αυστηρά.
I said, “Douglas, if you change this job”
Του είπα: «Ντάγκλας, αν αλλάξεις αυτή τη δουλειά,
– because I saw the vibrations are all right
γιατί είδα ότι οι δονήσεις ήταν εντάξει,
– “if you change this job,
αν αλλάξεις αυτή τη δουλειά
that you are not going to see Me again.”
δεν πρόκειται να Με ξαναδείς».
And now today he has got a house, he’s got a car,
Σήμερα λοιπόν έχει ένα σπίτι, έχει ένα αυτοκίνητο,
he’s got money in the bank, he’s doing well.
έχει χρήματα στη τράπεζα, τα πάει καλά.
So that also is a headache for Me,
Αυτό λοιπόν είναι πονοκέφαλος και για Εμένα:
“Mother, I have no job, I have no money. What am I to do?”
«Μητέρα, δεν έχω δουλειά, δεν έχω χρήματα. Τι θα απογίνω;»
Every time there are people who come to India, they say,
Κάθε φορά υπάρχουν κάποιοι που έρχονται στην Ινδία και λένε:
“Mother, I have no money, I’m sorry I couldn’t pay You.”
«Μητέρα, δεν έχω χρήματα, λυπάμαι, δεν μπορώ να πληρώσω».
All right, doesn’t matter.
Εντάξει, δεν πειράζει.
There are at least, this last time also there were five people.
Την τελευταία φορά ήταν τουλάχιστον πέντε άνθρωποι.
But before that I think there were about twenty people.
Πριν από αυτό όμως, νομίζω ότι ήταν γύρω στα είκοσι άτομα.
So, every time it happens like this.
Κάθε φορά λοιπόν αυτό συμβαίνει.
So now we must understand, we must have proper jobs.
Πρέπει να καταλάβουμε ότι πρέπει να έχουμε κανονικές δουλειές.
We have to be respectable people.
Πρέπει να είμαστε αξιοσέβαστοι άνθρωποι.
We must have proper qualifications,
Πρέπει να έχουμε τα κατάλληλα προσόντα.
if possible, better to get some qualifications.
Αν είναι δυνατό να αποκτήσετε κάποια εφόδια.
You are all very intelligent people
Είστε όλοι πολύ έξυπνοι άνθρωποι
and you can get your qualifications.
και μπορείτε να αποκτήστε προσόντα.
You should have a respectability in the society.
Πρέπει να είστε αξιοσέβαστοι στην κοινωνία.
Otherwise they’ll think that this Mother
Διαφορετικά θα σκεφτούν ότι αυτή η Μητέρα,
is the Mother of all the beggars.
είναι η Μητέρα όλων των ζητιάνων.
So steady yourself in your jobs, in your houses.
Σταθεροποιήστε λοιπόν τον εαυτό σας στη δουλειά, στο σπίτι σας.
To steady yourself you must learn not to change.
Για να σταθεροποιηθείτε πρέπει να μάθετε να μην αλλάζετε.
The change makes you unsteady – do you see the point?
Η αλλαγή σας κάνει ασταθείς, βλέπετε το λόγο;
So, there is no question of changing.
Δεν τίθεται λοιπόν θέμα αλλαγών.
“I’m going to go through it.”
«Θα περάσω μέσα από αυτήν τη διαδικασία».
Then if it is necessary, if it is not workable,
Έπειτα αν είναι αναγκαίο, αν δεν λειτουργεί,
then one can change.
τότε μπορεί κάποιος να αλλάξει.
It applies to everything.
Έχει εφαρμογή στα πάντα.
Now, guru-shopping is nothing but change.
Το να πηγαίνετε από τον ένα γκουρού στον άλλο, έχει σχέση με αυτό.
The more gurus you have, the greater headache I have.
Όσους περισσότερους γκουρού έχετε, τόσος πονοκέφαλος για Εμένα.
If you have only one guru, say horrible one,
Αν έχετε έναν μόνο γκουρού, έναν απαίσιο ας πούμε,
it’s all right, easy to clear you out.
είναι εντάξει, εύκολο να σας καθαρίσω.
But if you have been to twenty, whatever am I to do?
Αλλά αν έχετε πάει σε είκοσι, τι μπορώ να κάνω;
One fellow who has been to gurus so much
Ένας άνθρωπος είχε πάει σε τόσους πολλούς γκουρού,
that I couldn’t understand his personality.
που δεν μπορούσα να καταλάβω την προσωπικότητα του.
I said, “What’s the matter with this?”
Αναρωτήθηκα: «Τι συμβαίνει τώρα με αυτόν;»
Every problem, you name it and it’s there.
Όποιο πρόβλημα και να σκεφτείτε, το είχε.
I said, “What sort of a fellow is this?”
Είπα: «Τι είδους άνθρωπος είναι αυτός;»
So, I said, “All right, write it down
Τελικά του είπα: «Εντάξει, γράψε σ' ένα χαρτί
all the names of all the gurus you have been to.”
τα ονόματα όλων των γκουρού που έχεις πάει».
He wrote three foolscap papers on both the sides.
Έγραψε τρία φύλλα γεμάτα και από τις δύο μεριές.
I said, “I’m sorry, sir, I can’t help you.”
Του είπα: «Συγνώμη κύριε, δεν μπορώ να σας βοηθήσω».
He said, “Mother, You have to,
Είπε: «Μητέρα, πρέπει να με βοηθήσεις,
because there’s a very immediate problem.”
γιατί υπάρχει ένα άμμεσο πρόβλημα».
I said, “What is the immediate problem?”
Του είπα: «Ποιο είναι το άμεσο πρόβλημα;»
“That now I am becoming a woman.”
«Ότι τώρα γίνομαι γυναίκα».
I said, “Hah?”
Είπα:»Πώς είπες;»
“The doctors have said that now I’m becoming a woman.”
«Οι γιατροί είπαν πως τώρα γίνομαι γυναίκα».
I said, “That’s really an immediate problem.”
Είπα: «Πράγματι, αυτό είναι ένα άμεσο πρόβλημα.
I said, “That much I can stop, but you need lot of cleansing.”
Μπορώ να το σταματήσω, αλλά χρειάζεσαι πολύ καθαρισμό».
And he used to sometimes look like Hanumana,
Και έμοιαζε μερικές φορές με τον Χανουμάνα,
sometimes he looks like a madman,
μερικές φορές έμοιαζε με τρελό,
he used to look like anything,
έμοιαζε με oτιδήποτε,
because so many gurus in him were working it out.
γιατί τόσοι πολλοί γκουρού έπρεπε να καθαριστούν.
Ultimately that he got himself cleansed out
Τελικά καθαρίστηκε
and his problem was solved,
και το πρόβλημά του λύθηκε,
but even now I would not say that he is a Sahaja yogi;
αλλά ακόμη και τώρα δεν θα έλεγα ότι είναι ένας Σαχάτζα Γιόγκι,
though he’s very learned, knows all about Sanskrit
παρόλο που έχει μάθει πολλά, ξέρει τα πάντα για τα σανσκριτικά,
because he has been to so many gurus,
αφού πήγε σε τόσους πολλούς γκουρού,
every type of guru he has been.
πήγε σε κάθε είδος γκουρού.
This has come by change – “what’s wrong?”
Αυτό άλλαξε: «Γιατί είναι λάθος;»
So, once you come to Sahaja Yoga, then stop.
Άρα μόλις έρθετε στη Σαχάτζα Γιόγκα, σταματήστε.
Stop everything else.
Σταματήστε όλα τα άλλα.
Second point that I stressed was this,
Το δεύτερο πράγμα που θέλω να τονίσω είναι,
that in Sahaja Yoga once you come,
ότι μόλις έρθετε στη Σαχάτζα Γιόγκα,
focus yourself to Me and Sahaja Yoga first,
επικεντρωθείτε σε Μένα και στη Σαχάτζα Γιόγκα πρώτα
and then other things.
και μετά σε άλλα πράγματα.
Like Christians when they come to Sahaja Yoga,
Όπως οι χριστιανοί όταν έρχονται στη Σαχάτζα Γιόγκα,
they can’t accept Ganesh.
δεν μπορούν να δεχτούν τον Σρι Γκανέσα.
Indians who come to Sahaja Yoga cannot accept Christ.
Οι ινδουιστές δεν μπορούν να δεχτούν το Χριστό.
Muslims who come to Sahaja Yoga cannot take to puja.
Οι μουσουλμάνοι δεν μπορούν να κάνουν πούτζα.
Everybody is coming with a load behind them.
Όλοι έρχονται με ένα φορτίο πίσω τους.
So better come and put them at My feet, finished.
Καλύτερα λοιπόν να τα παραδώσετε όλα στα Πόδια μου, τελείωσε.
Now you see them through My prism,
Τότε τους βλέπετε όλους μέσα από το δικό Μου πρίσμα,
through Me – is better to understand that way.
μέσα από Εμένα, καλύτερα να το κατανοήσετε έτσι.
And those who have understood Me that way,
Και όσοι Με αντιλήφθηκαν με αυτό τον τρόπο,
just understand Sahaja Yoga in a perfect manner.
κατάλαβαν τη Σαχάτζα Γιόγκα τέλεια.
There’s no fanaticism of the past,
Δεν υπάρχει ο φανατισμός του παρελθόντος,
neither of Sahaja Yoga either.
ούτε ακόμη και της Σαχάτζα Γιόγκα.
So, they understand that this is all the same as Mother is,
Αντιλαμβάνονται λοιπόν ότι όλοι είναι ίδιοι όπως είναι η Μητέρα
and there’s nothing to be sticking
και δεν πρέπει να προσκολλούμαστε
onto one thing or to another.
στο ένα ή στο άλλο πράγμα.
But it doesn’t mean that if you call Me
Αλλά δεν σημαίνει ότι αν Με αποκαλέσετε
the Goddess Kali you are insulting Me,
Θεά Κάλι, Με προσβάλλετε
or if you call Me Mataji Nirmala Devi you’re elevating Me
ή αν Με αποκαλέσετε Μάτατζι Νίρμαλα Ντέβι, Με ανυψώνετε,
– it’s all there.
όλα υπάρχουν εκεί.
So one has to understand that all this
Έτσι πρέπει να καταλάβετε ότι όλα αυτά
is related to our own compartments.
σχετίζονται με τους δικούς μας διαχωρισμούς.
God has no compartments like that.
Ο Θεός δεν κάνει τέτοιους διαχωρισμούς.
It is not that America exists in His mind,
Δεν υπάρχει η Αμερική στο μυαλό Του
or it is not that anything exists in mind.
ή κάτι ανάλογο στο μυαλό Του.
Do we exist like “now I am only my Vishuddhi”
Μπορούμε να υπάρξουμε λέγοντας: «Τώρα είμαι μόνο το Βισούντι μου»
– do we exist like that?
υπάρχουμε με αυτό τον τρόπο;
Or “I’m only my nose” – do we?
Ή «Είμαι μόνο η μύτη μου», υπάρχουμε έτσι;
We exist as the whole body.
Υπάρχουμε σαν ολόκληρο σώμα.
So, God exists – though He has a nose, He has His ears, say,
Έτσι υπάρχει ο Θεός- έχει μια μύτη, έχει τα αυτιά Του, ας πούμε,
everything is there; but He exists as God.
όλα είναι εκεί, αλλά υπάρχει σαν Θεός.
He doesn’t exist like a nose, separate,
Δεν υπάρχει σαν μια μύτη, ξεχωριστή,
doesn’t exist like only America separate,
δεν υπάρχει σαν μια ξεχωριστή Αμερική,
but He’s existing as the whole,
αλλά υπάρχει σαν μια ολότητα,
everything related to the whole.
τα πάντα σχετίζονται με το όλο.
And when such a thing happens to us
Και όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο σε εμάς,
that now we are related to the whole, the Primordial Being,
τώρα που σχετιζόμαστε με το όλο, την Πρωταρχική Ύπαρξη,
we should not relate ourselves
δεν πρέπει να συνδέουμε τους εαυτούς μας
to something that will localize us
με κάτι που μας βάζει σε ένα μέρος,
because of our conditionings.
εξαιτίας των προκαταλήψεων μας.
No localization should be there,
Δεν πρέπει να υπάρχει κανένας τοπικισμός,
we should be in circulation.
πρέπει να κυκλοφορούμε.
I find it difficult for people who have been Catholics
Το βρίσκω πολύ δύσκολο για αυτούς που ήταν καθολικοί
to worship Shri Ganesh with the same respect,
να λατρέψουν τον Σρι Γκανέσα με τον ίδιο σεβασμό,
because they are conditioned.
διότι είναι προκατειλημμένοι.
So, try to leave it for a while, Christ,
Έτσι προσπαθήστε να αφήσετε για λίγο τον Χριστό,
completely leave Him alone.
αφήστε Τον μόνο.
Come to Sahaja Yoga, then you’ll see Him in proper light.
Ελάτε στη Σαχάτζα Γιόγκα, τότε θα Τον δείτε υπό το σωστό πρίσμα.
Because this is the problem is,
Επειδή το πρόβλημα υφίσταται,
that unless and until you come inside and see for yourself
μέχρις ότου μπείτε και δείτε οι ίδιοι,
that all roads have come to this one thing,
ότι όλοι οι δρόμοι οδηγούν σε αυτό το ένα πράγμα,
so they are just the same, there’s no difference at all.
ότι όλα είναι ίδια, δεν υπάρχει καμία διαφορά.
First come inside.
Πρώτα ελάτε.
Give up everything, come inside.
Αφήστε τα όλα, ελάτε.
Then you will know that it’s all the same.
Τότε θα καταλάβετε ότι όλα είναι ίδια.
And this is very important,
Αυτό είναι πολύ σημαντικό
and once you see that,
και μόλις δείτε πως είναι
it’s such a beautiful thing that you have no complications
τόσο ωραίο που δεν έχετε κανενός είδους δυσκολίες,
of any kind, belonging to any particular cult
δεν ανήκετε σε κάποιο συγκεκριμένο είδος αίρεσης
or particular guru or a particular thing.
ή σε συγκεκριμένο γκουρού ή σε οποιοδήποτε πράγμα.
Even so-called religions are like cults if you see to it,
Ακόμη και οι περιβόητες θρησκείες είναι σαν αιρέσεις έτσι,
they are like cults, they have conditionings.
είναι είδη αιρέσεων, έχουν προκαταλήψεις.
They have not given you anything but conditioning
Δεν σας δίνουν τίποτα, παρά μόνο προκαταλήψεις
and illusions.
και ψευδαισθήσεις.
So, we are not to live with illusions,
Έτσι δεν πρέπει να ζούμε με ψευδαισθήσεις,
we have to live with reality.
πρέπει να ζούμε με την πραγματικότητα.
And the reality is that, that all these essences are one,
Και η πραγματικότητα είναι ότι όλες οι οντότητες είναι μια
and we have to be inside them
και πρέπει να είμαστε μέσα τους
so that we can see them, all of them as one.
για να μπορούμε να τις δούμε όλες σαν μια.
This is also very important thing in country like America,
Αυτό είναι πολύ σημαντικό σε χώρες σαν την Αμερική,
I feel, because there are such diverse ideas,
έτσι αισθάνομαι, διότι υπάρχουν διάφορες ιδέες,
such diverse ideas that I, I’m surprised at them.
τόσο διαφορετικές που εκπλήσσομαι.
Everything you name it is in America.
Ό,τι μπορείτε να σκεφτείτε υπάρχει στην Αμερική.
The other day I developed one thing called Mormon,
Τις προάλλες συνάντησα κάποιους που ονομάζονται Μορμόν,
Mormon or something. Mormon.
Μορμόν ή κάτι τετοιο. Μορμόν.
Name it and it’s in America.
Ότι θέλετε, θα το βρείτε στην Αμερική.
I don’t know how all the varieties have gathered here.
Δεν ξέρω πως βρέθηκε εδώ όλη αυτή η ποικιλία.
Every sort of a guru, I mean, you discover them here.
Όποιο είδος γκουρού θέλετε, τον βρίσκετε εδώ.
I had never heard of so many names.
Δεν έχω ακούσει ποτέ τόσα πολλά ονόματα.
Whenever I come, I’d find a new guru coming up.
Όποτε έρχομαι ανακαλύπτω και ένα νέο ανερχόμενο γκουρού.
Why America is the place where all these prosper like this,
Γιατί η Αμερική είναι το μέρος που όλοι αυτοί ευδοκιμούν έτσι,
like mushrooms, you see?
σαν τα μανιτάρια;
A mushroom is growing, that is – is it a rottening thing?
Ένα μανιτάρι μεγαλώνει, αυτό είναι ένα σαθρό πράγμα;
Only mushroom grows as fungus.
Μόνο τα μανιτάρια μεγαλώνουν σαν μύκητες.
Is it rottening, this country? What’s happening? Why?
Είναι διεφθαρμένη αυτή η χώρα; Τι συμβαίνει; Γιατί;
It is the mind of human beings.
Είναι το μυαλό των ανθρώπων.
The mind of human beings here always wants a new thing,
Το μυαλό των ανθρώπων εδώ ψάχνει πάντα για κάτι νέο
and that’s why a supply comes.
και γι΄αυτό έρχεται η τροφοδότηση.
As a result of that they become unsteady.
Σαν αποτέλεσμα αυτού, γίνονται ασταθείς.
So, the main problem of American character
Το πρόβλημα λοιπόν του χαρακτήρα των Αμερικανών
is that they are very unsteady people.
είναι ότι είναι πολύ ασταθείς άνθρωποι.
You ask them, “How are you?” They also say ….
Τους ρωτάς: «Πώς είσαι;»Λένε επίσης…
Understand whatever you like.
Κατάλαβε ότι νομίζεις.
They’ll never say “How are you?” ….
Δεν θα πουν ποτέ: «Πώς είσαι;»
What do you understand with that?
Τι καταλαβαίνει κανείς με αυτό;
I mean, an Indian person can’t understand.
Θέλω να πω, ένας Ινδός δεν καταλαβαίνει.
If somebody says like that, an Indian, you see,
Αν κάποιος πει κάτι τέτοιο,
if you ask him, “How are you?”
αν ρωτήσετε έναν Ινδό: «Πώς είσαι;»
and he says like this, they’ll say, “Are you mad?”
και απαντήσει με αυτό τον τρόπο θα του πουν: «Τρελάθηκες;»
Then if you ask them, “Do you understand this?”
Αν μετά τον ρωτήσεις: «Το καταλαβαίνεις αυτό;»
“I’m confused.”
«Είμαι μπερδεμένος».
An Indian will never say such a thing,
Ένας Ινδός δεν θα πει ποτέ κάτι τέτοιο:
“I’m confused.” He’s cocksure.
«Είμαι μπερδεμένος». Είναι κάτι παραπάνω από βέβαιος.
“I’m confused” means, are you a lunatic or what?
«Είμαι μπερδεμένος». Σημαίνει, είσαι τρελός ή κάτι τέτοιο;
Why are you confused? Something wrong with your brain?
Γιατί είσαι μπερδεμένος; Μήπως δεν πάει καλά κάτι με το μυαλό σου;
So, all these ideas, you see,
Έτσι όλες αυτές οι ιδέες, βλέπετε,
are tending towards our unsteadiness,
τείνουν προς την αστάθεια,
frivolousness, superficiality.
την ελαφρότητα, την επιπολαιότητα.
You are really bombarded by superficiality,
Βομβαρδίζεστε από την επιπολαιότητα,
bombarded, I can see that.
βομβαρδίζεστε, μπορώ να το δω αυτό,
Absolutely from everywhere, you see, the media, this, that:
απόλυτα και από παντού, από τα ΜΜΕ, από το ένα και το άλλο:
it’s nothing but superficial.
δεν είναι τίποτα παρά επιπολαιότητα.
It really kills the inner germ in the human being.
Πραγματικά σκοτώνει το εσωτερικό μικρόβιο τον άνθρωπο.
And you want to live with it,
Και θέλετε να ζήσετε με αυτό
then you want to think on those lines,
και έπειτα θέλετε να σκεφτείτε με αυτό τον τρόπο
and really you lose yourself, all contact with yourself is lost.
και χάνετε τον εαυτό σας, όλη η επαφή με τον εαυτό σας χάθηκε.
Under all these circumstances one has to know
Κάτω από αυτές τις περιστάσεις, πρέπει να γνωρίζετε
one beautiful fact,
ένα όμορφο γεγονός,
that so many seekers are born in this country.
ότι τόσοι πολύ αναζητητές έχουν γεννηθεί σε αυτή τη χώρα.
It’s America which I visited the first.
Επισκέφτηκα πρώτα την Αμερική.
And I’m sure San Diego is the place where it will start,
Και είμαι σίγουρη ότι το Σαν Ντιέγκο είναι το μέρος που θα ξεκινήσει,
I have a feeling.
έχω ένα προαίσθημα.
[Marathi]
(Μαράτι)
So this is a place very important, and I’m nice,
Είναι ένα μέρος πολύ σημαντικό και είναι όμορφο,
I’m happy that you have arranged this wonderful puja,
χαίρομαι που έχετε διοργανώσει αυτή την υπέροχη πούτζα,
and we should do this puja.
και πρέπει να κάνουμε αυτή την πούτζα.
And I am sure by this we will have a time,
Είμαι σίγουρη ότι έτσι θα έρθει ο καιρός,
especially good time coming
θα έρθει ένας ιδιαίτερα καλός καιρός,
where we’ll have on one side American evolution,
όπου θα έχουμε από τη μια πλευρά την εξέλιξη των Αμερικανών
on the other side, Mexican.
και από την άλλη μεριά των Μεξικανών.
This we can work out from San Diego.
Αυτό μπορούμε να το δουλέψουμε από το Σαν Ντιέγκο.
It’s a beautiful day that you have asked for this puja.
Είναι μια πολύ όμορφη μέρα που ζητήσατε για την πούτζα.
I’m very happy about it.
Είμαι πολύ χαρούμενη γι' αυτό.
Today is the day of the Goddess,
Σήμερα είναι η μέρα της Θεάς,
[Marathi] – Thrayodashi.
(Μαράτι)
Thrayodashi is the best, thirteenth day.
Η δέκατη τρίτη μέρα είναι η καλύτερη.
See the vibrations, you don’t need any puja!
Βλέπετε τις δονήσεις, δεν χρειάζεστε πούτζα!
There’s no need to have a puja, really, it is so much today.
Δεν χρειάζεται πούτζα, πραγματικά, είναι τόσες πολλές σήμερα.
So today is a great day,
Έτσι σήμερα είναι μια σπουδαία μέρα
and I’m happy he’s asked for this puja here.
και είμαι πολύ χαρούμενη που ζήτησε αυτή την πούτζα εδώ.
So, now to begin with ….
Έτσι τώρα ας αρχίσουμε.
Now if you have any problems, any questions,
Τώρα αν έχετε κάποιο πρόβλημα, κάποιες ερωτήσεις,
you must let Me know.
πρέπει να Μου το πείτε.
One thing, a Sahaja yogi should not be
Ένα πράγμα που δεν πρέπει να είναι ένας Σαχάζτα Γιόγκι,
a serious person, that’s one thing.
είναι σοβαρός, αυτό μόνο.
That doesn’t behove a Sahaja yogi to be serious.
Δεν χρειάζεται ένας Σαχάτζα Γιόγκι να είναι σοβαρός.
You should be smiling, laughing, enjoying.
Πρέπει να χαμογελάτε, να γελάτε, να διασκεδάζετε.
If he’s a serious person then he’s not a Sahaja yogi.
Αν κάποιος είναι σοβαρός, τότε δεν είναι Σαχάτζα Γιόγκι.
I can’t keep serious for more than five minutes,
Δεν μπορώ να μείνω σοβαρή πάνω από πέντα λεπτά,
at the most five minutes.
το πολύ πέντε λεπτά.
Even if I have to scold somebody, I prepare Myself,
Ακόμη και αν πρέπει να μαλώσω κάποιον, προετοιμάζω τον εαυτό Μου,
then I come down and I shout,
ύστερα κατεβαίνω και φωνάζω
and then after five minutes if I don’t run away
και μετά από πέντε λεπτά αν δεν φύγω,
then you’ll find Me again laughing.
θα Με δείτε ξανά να γελάω.
Can’t – it’s all a joke!
Δεν μπορώ, είναι όλα ένα αστείο!
So, nobody should be serious, that’s one thing.
Έτσι κανείς δεν πρέπει να είναι σοβαρός, αυτό είναι ένα πράγμα.
Nobody should be serious.
Κανείς δεν πρέπει να είναι σοβαροφανής.
You should be always smiling and happy people,
Πρέπει πάντα να είστε χαμογελαστοί και χαρούμενοι άνθρωποι,
because there is joy within you. What is there?
διότι υπάρχει χαρά μέσα σας. Τι είναι εκεί;
Only by thinking “I’m miserable, I’m miserable,” you see
Μόνο μέσα από τη σκέψη: «Είμαι μίζερος, είμαι μίζερος», βλέπετε
– that’s French style!
αυτό είναι το γαλλικό στυλ!
French, you know, when I went there first time, they told Me,
Οι Γάλλοι, όταν πήγα εκεί για πρώτη φορά Μου είπαν:
“Mother, You look too happy” – for French.
«Μητέρα, φαίνεσαι πολύ χαρούμενη για τους Γάλλους».
So, I said, “What should I do?”
Τους είπα: «Τι πρέπει να κάνω;»
Said, “Do You see, they are all very,
Είπαν: «Βλέπετε, έτσι είναι όλοι,
they think they are very Misérables people, this, that.”
πιστεύουν ότι είναι πολύ δυστυχισμένοι».
So, I said, “All right.” So I went and said,
Τους απάντησα:»Εντάξει». Έτσι πήγα και είπα:
“Now see, you are all les Misérables”
«Τώρα βλέπετε, είστε όλοι οι Άθλιοι»
– you know Victor Hugo has written this “Les Misérables”
ξέρετε, «Όι Άθλιοι»που έχει γράψει ο Βίκτωρ Ουγκό.
– so I said, “All right, you les miserables.
Ετσι είπα: «Εσείς είστε οι Άθλιοι, οι δυστυχισμένοι.
Now I am a person who is not miserable at all.
Εγώ πάλι είμαι ένα άτομο που δεν είναι καθόλου δυστυχισμένο.
And you will be miserable in any case if you have,
Θα συνεχίσετε να είστε δυστυχισμένοι,
every third house you have a pub,
αν υπάρχει μετά από κάθε τρίτο σπίτι μια παμπ,
every tenth house you have a prostitute,
μετά από κάθε δέκα σπίτια μια πόρνη.
so what will happen? I mean, you are in for it.”
Τι θα συμβεί λοιπόν; Θέλω να πω, ότι πάτε γυρεύοντας».
That’s what it is.
Αυτό είναι.
And even Yogi Mahajan told Me that
Ακόμη και ο Γιόγκι Μαχάτζαν Μου είπε:
“Mother, we want Your photograph which is very serious,
«Μητέρα, θέλουμε μια φωτογραφία Σου που να είναι πολύ σοβαρή,
it is hard to get one,
είναι δύσκολο να βρούμε κάποια
and we must put a face which is very serious.”
και πρέπει να έχουμε ένα πολύ σοβαρό πρόσωπο».
And ultimately, he ended up with a photograph
Και τελικά κατέληξε με μια φωτογραφία
which was horrid.
που ήταν απαίσια.
When he told Me, “It’s a very nice photograph,
Όταν Μου είπε: «Είναι μια πολύ ωραία φωτογραφία,
You look so serene,” this, that and all the descriptions.
φαίνεστε τόσο ήρεμη»και εκείνο και το άλλο.
When I saw the photograph I said, “It’s horrid!”
Όταν αντίκρισα την φωτογραφία είπα: «Είναι απαίσια!»
He said, “Really?”
Είπε: «Αλήθεια;»
I said, “All right, let Me tell you who has done this.”
Είπα: «Εντάξει, θα σου πω, ποιος την έχει βγάλει».
He said, “Who?” I told him the name and he was shocked.
«Ποιος;»ρώτησε. Του είπα το όνομα και σοκαρίστηκε.
I said, “That’s the lady who has given you,
Είπα: «Αυτή είναι η κυρία που σου την έδωσε
and you know where she is today.”
και ξέρεις που βρίσκεται σήμερα».
Was shocked how I told the name “Jane.”
Σοκαρίστηκε όταν του είπα το όνομα Τζέιν.
I said, “This is the photograph you are sending to Americans.”
Είπα: «Αυτή είναι η φωτογραφία που στέλνετε στους Αμερικάνους».
But I know Americans will be attracted by that photograph,
Αλλά ξέρω ότι οι Αμερικάνοι θα γοητευτούν από αυτήν,
because they are miserable themselves, you see.
διότι είναι δυστυχισμένοι.
But such people who are attracted
ΟΙ άνθρωποι που έλκονται
to that kind of a photograph will drop out in no time,
από αυτού του είδους τη φωτογραφία, θα φύγουν σε χρόνο μηδέν,
they will not stick on – you don’t understand that point.
δεν θα μείνουν, δεν καταλαβαίνουν το νόημα.
They are not the type who’ll stick on.
Δεν είναι οι τύποι που θα μείνουν.
Like in Scotland, I went there
Όπως στην Σκωτία. Πήγα εκεί
and there was a photograph I saw, and I got a shock.
και είδα μια φωτογραφία που Με σόκαρε.
We had gone to a restaurant where we were to have our food,
Πήγαμε στο εστιατόριο που θα τρώγαμε
and I saw My photograph and I said, “Who has done this one?”
και είδα τη φωτογραφία Μου και είπα: «Ποιος την έχει βγάλει;»
They said, “This is the copy of one of the Australian ones.”
Μου απάντησαν: «Είναι ένα αντίγραφο από μια φωτογραφία των Αυστραλών».
I said, “But who has done it?
Είπα: «Μα ποιος την έβγαλε;
Because this is not good – very bad.”
Διότι δεν είναι μια καλή φωτογραφία, είναι κακή».
So, they said, “This is done by someone, suddenly.”
Έτσι απάντησαν: «Την έβγαλε κάποιος, ξαφνικά».
I said, “I’ll name the person,”
Είπα: «Θα σας πω εγώ ποιος»
and I told them who has done it: Hilary.
και τους είπα ότι την έβγαλε η Χίλαρι.
They were all amazed at it.
Έμειναν έκπληκτοι από αυτό.
I said, “This photograph is no good.”
«Αυτή η φωτογραφία δεν είναι καθόλου καλή», τους είπα.
But now they had put it everywhere. I said, “Let it be.”
Αλλά την είχαν βάλει παντού. «Αφήστε την»τους είπα.
So many people came to My program, all funny types, you know.
Ήρθαν τόσο παράξενοι τύποι στο πρόγραμμά Μου, ξέρετε,
Some had one eye, some had one nose,
κάποιος είχε ένα μάτι, κάποιος μια περίεργη μύτη,
some had something else wrong, everything missing.
κάποιος είχε κάτι άλλο περίεργο, όλοι είχαν κάτι.
“Oh God,” I said, “this is the thing of the photograph.”
«Ω Θεέ μου»είπα, «Αυτό είναι το πρόβλημα με τη φωτογραφία».
And not one person came back.
Και κανένας δεν ξαναήρθε.
We had at least about five,
Είχαμε τουλάχιστον πεντακόσιους,
six hundred people for the program, all like this, you see.
εξακόσιους τέτοιους ανθρώπους στο πρόγραμμα, φανταστείτε.
[Marathi]
(Μαράτι)
And none of them came back, not one person.
Και κανείς δεν ήρθε πάλι, κανένας.
All bhoots, attracted by the bhoot; and I could see
Όλες οι αρνητικότητες έλκονταν από την αρνητικότητα και μπορούσα να δω
on My photograph that it was just repelling it.
τη φωτογραφία Μου πως τα απέκρουε.
So those who take My photograph also
Έτσι αυτοί που βγάζουν μια φωτογραφία Μου,
reflect in the photograph.
καθρεφτίζονται και αυτοί στη φωτογραφία.
You must have seen Ray’s photograph come out very well.
Πρέπει να έχετε δει πόσο καλή είναι η φωτογραφία που έβγαλε ο Ρέι.
I don’t which one is Ray’s here,
Δεν ξέρω ποιος από εδώ είναι ο Ρέι,
but Ray’s photographs used to be very good.
αλλά οι φωτογραφίες του ήταν πολύ καλές.
And this time Ray, he has a funny wife, I think.
Και τώρα ο Ρέι έχει μια πολύ περίεργη γυναίκα, νομίζω.
He went to India, and Indians told Me,
Πήγε στην Ινδία και οι Ινδοί Μου είπαν:
“Mother, I don’t know how this Ray is so ruined.”
«Μητέρα, δεν ξέρω πως αυτός ο Ρέι έχει καταστραφεί».
In India it doesn’t happen.
Στην Ινδία δεν συμβαίνει.
Once a Sahaja yogi, then they improve.
Όταν γίνεσαι Σαχάτζα Γιόγκι, ύστερα βελτιώνεσαι.
But this fellow was just the opposite – now what to do?
Αλλά στην περίπτωσή του συνέβη το αντίστροφο- τώρα τι να κάνουμε;
They said, “Mother, he’s all gone down, what to do?”
«Μητέρα, έχει πέσει εντελώς, τι να κάνουμε;»ρώτησαν.
I said, “Must have been something wrong. What to do?”
Τους απάντησα: «Πρέπει κάτι λάθος να συνέβη. Τι να κάνουμε;»
When I came back, you see,
Όταν επέστρεψα, λοιπόν,
Ray brought three or four photographs of Mine.
ο Ρέι έφερε τρεις ή τέσσερις φωτογραφίες Μου.
When he showed, everybody was shocked.
Όταν τις έδειξε, όλοι ξαφνιάστηκαν.
“These are not Mother’s photographs.”
«Αυτές δεν είναι φωτογραφίες της Μητέρας».
And he had to withdraw them. This is what it is.
Και αναγκάστηκε να τις πάρει πίσω. Αυτό συνέβη.
Same Ray who made such beautiful photographs
Ο ίδιος Ρέι που έβγαζε τόσο όμορφες φωτογραφίες,
was having horrible photographs nowadays.
τώρα βγάζει απαίσιες.
So, in everything what you do, everything that you achieve,
Ό,τι και αν κάνετε λοιπόν, ό,τι και αν πετυχαίνετε,
you can make it out.
φαίνεται.
You suddenly become an extremely posh person, you can say,
Μπορεί ξαφνικά να γίνετε ένα πολύ κομψό άτομο,
with a finesse, once you are a good Sahaja yogi.
με φινέτσα, μόλις γίνετε ένα καλός Σαχάτζα Γιόγκι.
Everything comes in proper stream.
Όλα εμφανίζονται με το σωστό τρόπο.
You can make it out, very simple ways
Μπορείτε να δείτε πως οι απλοί τρόποι,
of such a person are so pleasing and so soothing.
των ανθρώπων είναι τόσο ευχάριστοι και κατευναστικοί.
So, on these points I have covered lots of things
Με αυτά έχω καλύψει, πολλά από τα πράγματα
which I wanted to say, and that end with it
που ήθελα να πω και θα κλείσω με αυτό.
I would say that as Vishuddhis you have to become the sakshi,
Μέσω του Βισούντι, πρέπει να γίνετε Σάκσι,
the witness. You have to become the witness.
παρατηρητές. Πρέπει να γίνετε παρατηρητές.
And to become the witness there has to be a detachment.
Και για να γίνετε παρατηρητές, πρέπει να μην είστε προσκολλημένοι.
That doesn’t mean you live on a shoestring by any chance,
Αυτό δεν σημαίνει να μείνετε χωρίς χρήματα,
but try to have a detachment.
αλλά προσπαθήστε να μην είστε προσκολλημένοι.
Thank God this time the experience of the Sahaja yogis
Ευχαριστώ το Θεό, που αυτή τη φορά η εμπειρία από
from America was not so bad.
τους Σαχάτζα Γιόγκις της Αμερικής δεν ήταν τόσο άσχημη.
They were very good people,
Είναι πολύ καλοί άνθρωποι,
they adjusted themselves well and they enjoyed themselves.
προσαρμόστηκαν καλά και χαίρονται.
It was fine.
Ήταν όμορφα.
And I hope more and more will come and will enjoy themselves.
Και ελπίζω όλο και περισσότεροι να έρθουν και να γίνουν χαρούμενοι.
And as you know the new programming has taken place.
Όπως γνωρίζετε, έχουμε το νέο πρόγραμμα.
Is better you people tell us if you are coming or not.
Είναι καλύτερα να μας πείτε λοιπόν αν θα έρθετε ή όχι.
But also, don’t change last minute,
Αλλά επίσης μην αλλάξετε γνώμη τελευταία στιγμή,
it creates problems for us, for everyone.
δημιουργεί πρόβλημα σε όλους.
So please don’t change; if you’re not coming, it’s all right.
Σας παρακαλώ λοιπόν, μην αλλάξετε. Αν δεν θέλετε να έρθετε, είναι εντάξει.
You will have a certain date, by that time you decide,
Θα υπάρχει κάποια ημερομηνία, μέχρι τότε μπορείτε να αποφασίσετε,
don’t change. You see it’s only Americans who did this,
ώστε να μην αλλάξετε γνώμη. Βλέπετε μόνο οι Αμερικάνοι το κάνουν αυτό,
nobody else.
κανένας άλλος.
And we told people,
Και λέμε στους ανθρώπους:
“Now no more, let’s give more chance to Americans are coming,
«Όχι άλλοι, ας δώσουμε ευκαιρίες στους Αμερικάνους που έρχονται,
we should give them more chance; so no, you are not coming.”
πρέπει να τους δώσουμε περισσότερες ευκαιρίες. Έτσι, όχι, δεν έρχεστε».
So poor things, they came for ten days, five days,
Οι καημένοι, ήρθαν για δέκα μέρες, πέντε μέρες,
because we could not arrange for them.
διότι δεν μπορέσαμε να τους τακτοποιήσουμε.
So, you should not change your ideas.
Άρα δεν πρέπει να αλλάζετε τις ιδέες σας.
If you are coming you can decide up to a point,
Αν θα έρθετε, μπορείτε να το αποφασίσετε μέχρι κάποια στιγμή,
if you are coming or not coming.
αν θα έρθετε ή όχι.
If you are not coming you just say, “Yes, we are not coming,”
Αν είναι να μην έρθετε απλώς πείτε το: «Ναι, δεν θα έρθουμε»
or if you are coming you just say,
ή αν είναι να έρθετε πείτε απλά:
“Yes we are coming,” and you do it.
«Ναι, θα έρθουμε»και κάντε το.
At least that much you should not change.
Τουλάχιστον μην αλλάζετε γνώμη.
So again, I request you to keep to your schedules and things,
Μια ακόμη φορά σας ζητώ να κρατήσετε το πρόγραμμά σας ως έχει,
because it really upsets the whole thing.
διότι δημιουργεί πραγματικά πρόβλημα σε όλους.
Because now we are working on the rhythm of the Divine,
Διότι τώρα δουλεύουμε με τους ρυθμούς του Θείου
and we have no business to upset the rhythm.
και δεν έχουμε καμιά δουλειά να διαταράσσουμε το ρυθμό.
You may be Americans, but as you know in Sahaja Yoga
Μπορεί να είστε Αμερικάνοι, αλλά όπως γνωρίζετε στη Σαχάτζα Γιόγκα,
Americans are not placed very high up.
οι Αμερικάνοι δεν είναι υψηλά ιστάμενοι.
You know that very well.
Το γνωρίζετε πολύ καλά.
And we think Italians are much better off;
Και πιστεύουμε ότι οι Ιταλοί είναι πολύ καλύτεροι.
they take to Sahaja Yoga just like a fish takes to water.
και προσαρμόζονται στη Σαχάτζα Γιόγκα όπως το ψάρι στο νερό.
So, Americans have to work a little harder,
Οι Αμερικάνοι λοιπόν πρέπει να δουλέψουν λίγο σκληρότερα,
they have to do a little more to get to that adjustments.
πρέπει να κάνουν ακόμη λίγα πράγματα για να προσαρμοστούν πλήρως.
What to do? Such a great a country, so many seekers,
Τι να κάνουν; Τόσο σπουδαία χώρα, τόσοι πολλοί αναζητητές,
but they are already ruined – what am I to do?
αλλά είναι ήδη κατεστραμμένοι- τι να κάνω;
Trying My level best.
Προσπαθώ τα μέγιστα.
You all should help and understand the difficulties,
Πρέπει να βοηθήσετε και να καταλάβετε τις δυσκολίες
and you have to be kind to the newcomers and see
και πρέπει να είστε ευγενικοί προς τους καινούριους και κοιτάξτε
that you put them right.
να τους διορθώνετε.
So, we have to think of our ascent from San Diego,
Πρέπει λοιπόν να σκεφτούμε την άνοδό μας από το Σαν Ντιέγκο
and from this corner we are going to enlighten
και από αυτήν τη γωνιά θα φωτίσουμε
the whole of America.
ολόκληρη την Αμερική.
For practical purposes I’ve decided
Για πρακτικούς λόγους αποφάσισα
that Dr. Worlikar should be in charge
ότι ο Δρ. Γουορλίκαρ πρέπει να είναι υπεύθυνος
in the eastern side
για την ανατολική πλευρά.
[Marathi]
(Μαράτι)
– western side.
Για τη δυτική πλευρά.
For us, New York is already western, all right;
Για εμάς, η Νέα Υόρκη είναι δυτικά, εντάξει
and the eastern side is, the New York side
και την ανατολική πλευρά, την πλευρά της Νέας Υόρκης
can be managed by him.
μπορεί να τη διαχειριστεί εκείνος.
Because there’s a, like a two countries it is, two countries,
Διότι είναι σαν δυο χώρες, σαν δυο χώρες,
two different types of thing.
δυο διαφορετικού τύπου πράγματα.
So that is how it is to be managed.
Άρα έτσι πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Money matters: you should do deal with money matters
Το θέμα των χρημάτων: πρέπει να χειριστείτε το θέμα των χρημάτων
with his consent.
με τη συναίνεσή του.
So, I told him how I do it is that the money
Έτσι του είπα ότι αυτό που κάνουμε με τα χρήματα,
is kept in the bank under the name of the
μπαίνουν σε τραπεζικό λογαριασμό υπό το όνομα
registered name or whichever way it is,
του εγγεγραμμένου ή με όποιον τρόπο να 'ναι,
and they have the check book, but I have to sign.
και έχουν το μπλοκ επιταγών, αλλά πρέπει να το υπογράφω.
So, you keep the check book but he has to sign,
Έτσι κρατάτε το μπλοκ επιταγών αλλά πρέπει να το υπογράφει,
so he sees what you are spending.
για να βλέπει τι ξοδεύετε.
So, check is there.
Άρα εκεί είναι ο έλεγχος.
Or you do the same there, see,
Ή κάνετε το ίδιο εδώ, βλέπετε,
so that she keeps the check book but you sign,
εκείνη κρατάει το μπλοκ των επιταγών, αλλά εσύ υπογράφεις,
so you know how much is being spent.
για να ξέρεις τι ποσά ξοδεύονται.
So, there’s a check.
Άρα υπάρχει ένας έλεγχος.
Of course, as far as you people are concerned,
Φυσικά, όσον αφορά εσάς
I know it’s all right, but still ….
ξέρω ότι είστε εντάξει, αλλά ακόμη…
Why I do so many things, just to make you understand.
Κάνω τόσα πολλά πράγματα, για να σας κάνω να καταλάβετε.
Like if you give Me puja money, I keep a packet of that.
Αν Μου δώσετε χρήματα για την πούτζα κρατάω ένα μέρος από αυτά.
I keep an account of that.
Κρατάω ένα λογαριασμό από αυτά.
There’s no need: who’s going to ask Me
Δεν υπάρχει κανένας λόγος. Ποιος θα Με ρωτήσει
what did I do with the puja money?
τι έκανα τα χρήματα από την πούτζα;
But I do, I do keep it.
Αλλά παρόλα αυτά τον κρατάω.
And then what do I do with the puja money is that
Και έπειτα αυτό που κάνω με τα χρήματα της πούτζας είναι
I want to use it for your puja materials, puja things,
να τα χρησιμοποιώ για τα υλικά της πούτζας, τα πράγματα της πούτζας,
for presents and things.
για δώρα και για πράγματα.
So, I keep. I need not do it, that’s My money,
Έτσι κρατώ αρχείο. Δεν χρειάζεται να το κάνω, είναι χρήματά Μου,
at least that much is Mine,
τουλάχιστον τα περισσότερα είναι δικά Μου,
but My pleasure is such.
αλλά αυτό με χαροποιεί.
So that is how one must know that
Έτσι λοιπόν πρέπει κάποιος να γνωρίζει ότι
if Mother is so strict with it, why not we?
αν η Μητέρα είναι τόσο αυστηρή με κάτι, γιατί να μην είμαστε εμείς;
You have to give money in puja, no doubt,
Πρέπει να δίνετε χρήματα στην πούτζα, χωρίς αμφιβολία,
because that has to be.
διότι έτσι πρέπει να γίνεται.
First, we used to take one “p”.
Πρώτα παίρναμε ένα ποσό.
Then I went to two “p”, then to five “p’s”, ten “p’s”
Ύστερα διπλασιάστηκε, πενταπλασιάστηκε, δεκαπλασιάστηκε,
– it has increased like that.
έτσι έχει αυξηθεί.
And for these pujas then,
Και γι' αυτές τις πούτζες λοιπόν,
for the main pujas that we are going to have,
για τις κύριες πούτζες που θα έχουμε,
one on New York, they have decided certain amount.
μια στη Νέα Υόρκη, έχει αποφασιστεί ένα συγκεκριμένο ποσό.
That is your decision, I never said anything,
Αυτή είναι δική σας απόφαση, ποτέ δεν είπα κάτι,
because I was only up to one pound, I was there.
έλεγα μια λίρα, μέχρι εκεί.
Then I don’t know, I got lost with these people.
Μετά δεν ξέρω, χάθηκα με αυτούς τους ανθρώπους.
So whatever they decide, that is there,
Έτσι ό,τι αποφάσισαν, αυτό γίνεται,
is the money that is collected under the name of puja,
είναι τα χρήματα που μαζεύονται για την πούτζα,
which I have to take for the Nabhi Chakra.
αυτά που έπρεπε να πάρω για το Νάμπι Τσάκρα.
You have to do it with heart, just like the Shabari style,
Πρέπει να το κάνετε με την καρδιά σας, με το στυλ Σαμπάρι
and everything will fall in proper places.
και όλα θα πάρουν τη σωστή τους θέση.
So one can say that
Μπορεί κάποιος λοιπόν να πει ότι
Sahaja Yoga is not an extreme thing.
η Σαχάτζα Γιόγκα δεν είναι ένα ακραίο πράγμα.
We do give money;
Δίνουμε χρήματα,
only the Sahaja yogis can donate money.
μόνο οι Σαχάτζα Γιόγκις μπορούν να δωρίσουν χρήματα.
Say, for food here you have to pay,
Ας πούμε, για το φαγητό εδώ πρέπει να πληρώσετε,
for the house you have to pay.
για το σπίτι πρέπει να πληρώσετε.
You do pay, you don’t live here like parasites.
Πληρώνετε, δεν ζείτε εδώ σαν παράσιτα.
We don’t want parasites around us.
Δεν θέλουμε παράσιτα εδώ γύρω.
But it doesn’t also mean that you rob
Αλλά δεν σημαίνει ταυτόχρονα ότι ληστεύετε
a Sahaja yogi completely and make him a pauper,
ένα Σαχάτζα Γιόγκι τελείως και τον κάνετε φτωχό,
and build your own Rolls Royces!
αγοράζοντας τη δική σας Ρολς Ρόυς!
So it is not also the other way, that you people rob Me.
Έτσι δεν πρέπει ούτε Εμένα να ληστεύετε.
So one has to understand that Sahaja Yoga is give and take,
Πρέπει να καταλάβετε ότι στη Σαχάτζα Γιόγκα δίνεις και παίρνεις,
in a proper certain manners,
με κατάλληλους και συγκεκριμένους τρόπους
and that has to be properly done with grace,
και πρέπει αυτό να γίνεται με τον κατάλληλο τρόπο και με χάρη,
with understanding, with a beautiful feeling
με κατανόηση, με όμορφα συναισθήματα
that we are all part and parcel of the whole.
ότι όλοι είμαστε αναπόσπαστα κομμάτια του όλου.
And for which America is responsible,
Και για το οποίο η Αμερική είναι υπεύθυνη,
because America has to become the Virat.
διότι η Αμερική πρέπει να γίνει το Βιράτα.
The Vishuddhi has to become the Virat.
Το Βισούντι πρέπει να γίνει το Βιράτα.
What a responsibility!
Τι ευθύνη!
So don’t quarrel among yourselves,
Μην μαλώνετε λοιπόν μεταξύ σας,
don’t quarrel among husband and wife.
μην τσακώνεστε τα ζευγάρια.
Try to be one in complete unison, enjoy each other.
Προσπαθήστε να γίνετε ένα με πλήρη ένωση, απολαύστε ο ένας τον άλλο.
That’s very important. All right.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό. Εντάξει.
So may God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
[Marathi: This is Virata’s place]
Αυτό είναι το μέρος του Βιράτα.
Even now the Right Vishuddhi is catching. All right.
Ακόμη και τώρα το δεξί Βισούντι μπλοκάρει. Εντάξει.
[Marathi – directions for puja]
(Μαράτι: Οδηγίες για την πούτζα).
Now, I want those people who have not washed My feet so far,
Τώρα, θέλω αυτούς που δεν έχουν πλύνει τα πόδια Μου μέχρι τώρα,
should come forward.
να έρθουν μπροστά.
One by one.
Ένας ένας.
Let them handle the situation.
Αφήστε τους να χειριστούν την κατάσταση.
… can do it.
Μπορούν να το κάνουν.
Danny, you also come here.
Ντάνυ, έλα και εσύ εδώ.
Now, two persons at a time will do it.
Τώρα, δύο άτομα τη φορά θα το κάνουν.
It’s very cold water.
Είναι πολύ κρύο το νερό.
Very good, very good. Very, very good.
Πολύ καλό, πολύ καλό. Πάρα πολύ καλό.
Rub it. Rub My feet.
Τρίψτο. Τρίψτε τα πόδια Μου.
Now just see your vibrations.
Τώρα δείτε απλά τις δονήσεις.
All right?
Εντάξει;
Good?
Καλό;
May God bless you. Now come along.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί. Τώρα ελάτε οι επόμενοι.
Should be warm.
Πρέπει να είναι ζεστό.
Come along, both of you.
Ελάτε και οι δύο.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Rub it.
Τρίψτε τα.
Put it on this one.
Βάλε το πάνω σε αυτό.
Done! Now, come along – see your vibrations.
Εντάξει! Τώρα συνεχίστε, δείτε τις δονήσεις σας.
Now, keep smiling like that, it’s all right,
Τώρα, συνεχίστε να χαμογελάτε έτσι, μια χαρά,
it’s all right – the sari can be dried.
εντάξει, το σάρι μπορεί να στεγνωθεί.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
On the eyes and the head, wipe it.
Στα μάτια και στο κεφάλι, σκουπίστε τα.
Come along.
Συνεχίστε.
Very good.
Πολύ καλά.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Hold it with one hand, tight, and another hand, rub it hard.
Κρατήστε το με το ένα χέρι σφιχτά και με το άλλο χέρι τρίψτε το δυνατά.
Ah, good. You can feel the vibrations well.
Ωραία. Μπορείτε να αισθανθείτε τις δονήσεις καλά.
Your right, left hand, rub it – the last finger, pull it out.
Το δεξί σου, αριστερό χέρι, τρίψτο, το τελευταίο δάχτυλο, τράβα το.
Last finger, pull it out.
Το τελευταίο δάχτυλο τράβα το.
It’s got it.
Το έχει.
Now, see your vibrations.
Τώρα κοιτάξτε τις δονήσεις σας.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
On the eyes and the head.
Στα μάτια και στο κεφάλι.
Come along. Your face has changed with this!
Συνεχίστε. Το πρόσωπό σου αλλάζει με αυτό!
All right? Good. May God bless.
Εντάξει; Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Perfect.
Τέλεια.
That’s all. Come along. That’s better.
Αυτό είναι όλο. Συνεχίστε. Αυτό είναι καλύτερα.
Right, now hold it tight.
Εντάξει, τώρα κρατήστε το σφιχτά.
Rub your full hand.
Τρίψτε όλο το χέρι σας.
You see, the hand, your hand is to be rubbed, not My feet.
Βλέπετε, το χέρι σας πρέπει να τρίβεται, όχι τα πόδια Μου.
Pull that out. Pull it tight.
Τραβήξτε το έξω. Τραβήξτε το με δύναμη.
Ah!
Α!
Mm, good.
Μμμμ, καλά.
I think we are all right.
Νομίζω είμαστε εντάξει.
Now just sit, this side.
Τώρα απλά καθίστε, σε αυτή την πλευρά!
All right?
Εντάξει;
You can’t keep it.
δεν μπορείτε να το κρατήσετε.
Put it on your head.
Βάλτε το πάνω στο κεφάλι σας.
On your head, and then wipe your eyes also.
Στο κεφάλι σας και μετά σκουπίστε τα μάτια σας επίσης.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
I think you come with him, that’s all right.
Έλα με εκείνον, εντάξει.
It’s all right. A little water.
Όλα είναι εντάξει. Λίγο νερό.
Now, they can use the same water to do My feet. Come along.
Μπορούν να χρησιμοποιήσουν το ίδιο νερό για να πλύνουν τα πόδια Μου. Ελάτε.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Now...
Τώρα…
Hold it. Rub it hard.
Κρατήστε το. Τρίψτε το δυνατά.
Rub it hard.
Τρίψτε το δυνατά.
Now see.
Τώρα βλέπετε.
Now.
Τώρα.
All right?
Όλα καλά;
See the left is – a little bit.
Βλέπετε, το αριστερό είναι λίγο.
All right.
Εντάξει.
While sitting, just put the left hand towards Me,
Ενώ κάθεστε, βάλτε το αριστερό χέρι προς τα Εμένα,
right hand on the Mother Earth.
το δεξί προς τη Μητέρα Γη.
Good? May God bless.
Καλά; Είθε ο Θεός να ευλογεί.
Good. Now, just see yourselves.
Καλά. Τώρα, κοιτάξτε εσείς οι ίδιοι.
How are you? All right?
Πώς είστε; Εντάξει;
Not yet, feeling?
Όχι ακόμα, δεν αισθάνεστε;
Good. Very good.
Καλά. Πολύ καλά.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Put your left hand here. Rub it.
Βάλε το αριστερό χέρι εδώ. Τρίψτο.
All right. Now see for yourself.
Εντάξει. Τώρα κοίτα για σένα.
All right?
Εντάξει;
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Just put it on your head first, and then on your eyes.
Απλά βάλτε το στο κεφάλι σας πρώτα και μετά στα μάτια σας.
Good, nice.
Ωραία, πολύ καλά.
Feeling fine? Shiny, eh?
Αισθάνεστε ωραία; Λαμπερά, ε;
Little bit you can lift from this side, this one;
Μπορείτε να σηκώσετε λίγο από αυτή την πλευρά,
this side, yes.
αυτή την πλευρά, ναι.
That’s all right.
Αυτό είναι ναι.
Done!
Έγινε!
See yourself now.
Κοίτα τον εαυτό σου τώρα.
May God bless.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Has he washed?
Έπλυνε;
Her husband?
Ο άντρας της;
He’s washed My feet?
Έπλυνε τα πόδια Μου;
You both? Both are washed?
Και τα δύο; Και τα δυο πλύθηκαν;
All right.
Εντάξει.
So, do you want to wash it again?
Θέλεις λοιπόν να τα ξαναπλύνεις;
All right. Now come.
Εντάξει. Έλα τώρα.
Are you all right, Jeshua?
Είσαι εντάξει, Τζόσουα;
Better.
Καλύτερα;
All right.
Εντάξει.
Let him play with the water.
Αφήστε τον να παίξει με το νερό.
Close his hands.
Κλείστε τα χέρια του.
Ask him to play with the water, would be better.
Ζητήστε του να παίξει με το νερό, θα είναι καλύτερα.
In the water. Ask him to immerse his feet in the water.
Μέσα στο νερό. Ζητήστε του να βυθίσει τα πόδια του μέσα στο νερό.
Put it on Mine. Wash My feet.
Βάλτε το επάνω στα δικά Μου. Πλύνε τα πόδια Μου.
Good, good, good.
Ωραία, ωραία, ωραία.
Then touch My feet.
Στη συνέχεια ακούμπησε τα πόδια Μου.
Now put his hands on Mine.
Τώρα βάλε τα χέρια του στα πόδια Μου.
Good. Hallo! All right.
Ωραία. Γεια! Εντάξει.
So may God bless you all.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
He’s all right now.
Είναι εντάξει τώρα.
You have washed, both of you have washed.
Έχετε πλύνει και οι δύο έχετε πλύνει.
Just put more water.
Απλώς βάλτε περισσότερο νερό.
Pour all that, I think.
Βάλτε όλο αυτό.
And more is needed.
Και περισσότερο χρειάζεται.
That is better.
Έτσι είναι καλύτερα.
Hundred-and-eight names.
Εκατόν οκτώ ονόματα.
You said hundred-and-eight names you have got.
Πείτε τα εκατόν οκτώ ονόματα που έχετε.
You showed Me thousand names you had.
Μου δείξατε τα χίλια ονόματα που έχετε.
These are …
Αυτά είναι
hundred-and-eight.
εκατόν οκτώ.
These are the hundred-and-eight names?
Αυτά είναι τα εκατόν οκτώ ονόματα;
Of Mahakali.
Της Μαχακάλι.
Oh, take a hundred names.
Ώ, πείτε εκατό ονόματα.
It starts with Shri Mata?
Αρχίζουν με το Σρι Μάτα;
Take out that one, all right?
Αφαιρέστε το αυτό, εντάξει;
Sahasranama.
Σαχασράναμα.
Yes, we have Shri Lalita.
Ναι, έχουμε το Σρι Λαλίτα,
This is the praise,
αυτός είναι ο ύμνος,
after the Goddess killed the two rakshasas
όταν η Θεά σκότωσε τους δυο δαίμονες
called Shumba, Nishumba.
που ονομάζονται Σούμπα και Νισούμπα.
They’re all again back on the seat.
Είναι όλοι πίσω στις θέσεις τους.
So now the praise of the gods,
Τώρα ο ύμνος των Θεών,
you have to do the same praise.
πρέπει να τους δοξάσετε το ίδιο.
Now, we’ll start – you know that
Τώρα, θα αρχίσουμε, ξέρετε
up to a point he will read it,
μέχρι το σημείο που θα διαβάσει
and then he will tell you that
και μετά θα σας πει ότι
you have to put it “Ya Devi sarva bhuteshu”
πρέπει να πείτε το «Για Ντέβι σάρβα μπουτεσού»
– he’ll tell you “Buddhi” so you should put it,
θα σας πει «Μπούντι»και πρέπει να πείτε:
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
«Για Ντέβι σάρβα μπουτεσού Μπούντι ρουπένα σαμστιτά»
You know that – “Namas Tasyai namas Tasyai
Ξέρετε το «Ναμάς Τασιέ, ναμάς Τασιέ
namas Tasyai namoh namah.”
ναμάς Τασιέ ναμό ναμαχά».
First he will say the beginning of it.
Στην αρχή θε ξεκινάει εκείνος.
This is how the gods, you see, praised the Goddess,
Με αυτόν τον τρόπο οι Θεοί επαινούσαν τη Θεά
when She killed Shumba, Nishumba. So ….
όταν σκότωσε τον Σούμπα και το Νισούμπα. Έτσι…
The first of all you have to give the – what you call
Πρώτα από όλα πρέπει να δώσετε, πώς το λένε,
– the ghee.
το γκι.
But there is no spoon.
Αλλά δεν υπάρχει κουτάλι.
For ghee at least you have some spoons.
Για το γκι τουλάχιστον πρέπει να έχετε κάποια κουτάλια.
Also the moon.
Επίσης το φεγγάρι.
She’s like moon.
Είναι σαν το φεγγάρι.
Face is like moon ….
Το πρόσωπο είναι σαν το φεγγάρι…
Just water.
Μόνο νερό.
“Sarva” is the essence.
Σάρβα είναι η ουσία.
She’s the one who’s the ruler of everything.
Αυτή κυριαρχεί πάνω σε όλα.
Extremely gentle, and extremely harsh.
Εξαιρετικά ευγενική και εξαιρετικά σκληρή.
We are the intelligence.
Είμαστε η εξυπνάδα.
She’s the intelligence in every human being.
Αυτή είναι η εξυπνάδα σε κάθε ανθρώπινο ον.
She’s expressed as intelligence,
Εκφράζεται σαν την εξυπνάδα,
pure intelligence in every human being.
την αγνή ευφυΐα σε κάθε ανθρώπινο πλάσμα.
So you just say “Shraddha.”
Εσείς απλά λέτε «Σράντα».
And now you repeat together.
Και τώρα επαναλάβετε όλοι μαζί.
You say “Shraddha” – now say.
Πείτε «Σράντ»α, πείτε το τώρα.
Should be sugar and then water.
Πρέπει πρώτα τη ζάχαρη και μετά το νερό.
Unmarried girls now.
Τα ανύπαντρα κορίτσια τώρα.
Unmarried.
Ανύπαντρα.
She used to do it always in Bombay.
Συνήθιζε να το κάνει στη Βαμβάη.
You also do it the same way.
Κάντε το με τον ίδιο τρόπο.
Now.
Τώρα.
You should say,
Πρέπει να πείτε:
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
«Σακσάτ Σρι Μάτατζι, Σρι Νίρμαλα Ντεβί ναμό ναμαχά.
Shri Mata Sakshat Shri …”
Σρι Μάτα Σακσάτ, Σρι...»
– what do you say?
Τι λέτε;
Just say, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
Απλώς πείτε: «Ωμ, τουαμέβα σακσάτ, Σρι Μάτα»
that’s all – “namoh namah.”
αυτό είναι όλο, «Ναμό ναμαχά»
Yes, that’s all. That’s all.
Ναι, αυτό είναι όλο. Αυτό είναι όλο.
[Yogi: These are hundred and eight out of the thousand names
Αυτά είναι εκατό οκτώ από τα χιλιάδες ονόματα
of Mahadevi given in the “Shri Lalita Sahasranama.”]
της Μάχα Ντέβι που δίνονται στο «Σρι Λαλίτα Σαχασράναμα»
First is “Shri Mata.” So now say
Πρώτα είναι η «Σρι Μάτα». Λοιπόν τώρα πείτε:
“Pataka nashini”
«Πατάκα Νασίνι»,
– killer of all the sins.
η καταστροφέας των αμαρτιών.
So that’s why I said, don’t feel guilty.
Γι' αυτό σας λέω να μην αισθάνεστε ενοχές.
She’s the killer of all the sins.
Είναι η καταστροφέας των αμαρτιών.
Maha-pat: the greatest of –
Μάχα Πατ: η σπουδαιότερη από,
Maha-pataka nashini.
«Μάχα Πατάκα νασίνι».
“Nistula” – means “uncomparable.”
Νίστουλα σημαίνει Ασύγκριτη.
You should first of all touch here.
Πρέπει πρώτα από όλα να πιάσετε εδώ.
First.
Πρώτα.
Go and wash your hands.
Πηγαίντε να πλύνετε τα χέρια σας.
Unmarried women. Unmarried.
Ανύπαντρες γυναίκες. Ανύπαντρες.
With the Para-shakti,
Με την «Πάρα Σάκτι»,
all the work which it looks at all happens.
γίνεται όλη η δουλειά που φαίνεται.
“Yogada.”
Γιόγκαντα
I have given you the yoga, you see, the union.
Σας έχω δώσει τη γιόγκα, την ένωση.
“Labdhaa. Punya-labhya” – by the punyas.
Λάμπαα. «Πούνια Λάμπια», από τα πούνιας.
You see, if you have no punyas, you cannot find any.
Βλέπετε, αν δεν υπάρχουν πούνιας, δεν μπορείτε να βρείτε τίποτα.
So if many people are lost, you shouldn’t worry;
Αν λοιπόν πολλοί άνθρωποι χαθούν, δεν πρέπει να ανησυχείτε,
they have no punyas. What can you do?
δεν έχουν κανένα πούνιας. Τι μπορούν να κάνουν;
“Punya-labdhaa.”
«Πούνια Λάμπαα».
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” means “gracious”,
«Σόμπανα Σουλαμπά Γκατί»- Σόμπανα σημαίνει με χάρη,
“sulabha” means “easy” and by that,
σούλαμπα σημαίνει εύκολο και με αυτό,
“gati” … “movement.”
γκατί σημαίνει κίνηση.
You get to the, your realization through
Φτάνετε στην αυτογνωσία μέσω της
“Shobhana-sulabha-gati.”
«Σόμπανα Σουλαμπά Γκατί».
There is no disgraceful behavior,
Δεν υπάρχει άχαρη συμπεριφορά
or it is very beautifully done,
ή γίνεται πολύ όμορφα.
and also “sulabha” is “easy.”
Επίσης σούλαμπα σήμαινει εύκολο.
“Shubha-kari” – Giver of auspiciousness.
«Σούμπα Καρί», αυτή που δίνει την ευοιωνότητα.
Not the red. No, not the red. Now, two.
Όχι το κόκκινο. Όχι, όχι το κόκκινο. Τώρα, δυο.
Unmarried.
Ανύπαντρες.
One, one person.
Ένα, ένα άτομο.
All right, all of you!
Εντάξει, όλες σας!
All of you have to hold it in the hand.
Όλες σας πρέπει να το κρατήσετε στο χέρι.
Now, hold it in your hand, all of you, here.
Τώρα, κρατήστε το στο χέρι σας, όλες, εδώ.
Now from top.
Τώρα από πάνω.
Yes, just hold it, right hand.
Ναι, απλά κρατήστε το, με το δεξί χέρι.
Hold it with the right. Here, one can hold it.
Κρατήστε το με το δεξί χέρι. Εδώ, μια μπορεί να το κρατήσει.
Now, put it.
Τώρα βάλτε το.
So thank you.
Ευχαριστώ.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
«Πάσα Χάντρι».
You see, they are under bondage.
Βλέπετε, είναι υπο κατοχή.
She’s the one who kills all the bondages, pash.
Είναι αυτή που σκοτώνει όλες τις εξαρτήσεις, πάθη.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
“Vandaru-jana-vatsala”
«Βανταρού Τζάνα Βατσαλά».
– those who bow to Her,
Προς αυτούς που υποκλίνονται μπροστά Της,
She is … She is kind to them like a Mother.
είναι πολύ ευγενική σαν μια Μητέρα.
She mothers them.
Είναι Μητέρα γι' αυτούς.
Those who bow to Her, She mothers them.
Αυτοί που Την προσκυνούν, είναι Μητέρα γι' αυτούς.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.